# Как всё началось

> [!CAUTION]
>
> #### спойлеры
>
> ниже спойлеры!

### Катаклизм

Многие люди запомнят Катаклизм как единичное событие, когда мертвые ожили, и невообразимые ужасы вышли на улицы, чтобы сеять смерть и резню на Земле. Однако на самом деле это был довольно постепенный процесс. Исследования измерений, проводимые как Соединенными Штатами, так и другими странами, медленно ослабляли стены измерений, отделяющие нашу реальность от Незериума, по крайней мере, на Земле. Поначалу эффект был довольно постепенным: мутации со временем становились все легче, оживление возле порталов становилось быстрее и сильнее, настолько медленно в течение многих лет, что мало кто даже замечал это.

Однако переломным моментом стало решение XEDRA открыть в Новой Англии один из крупнейших порталов, когда-либо придуманных их умами. Это ослабило стены измерений настолько, что они разрушились, впустив поток как XE037, так и связанных с ним энергий в нашу реальность. Последующее событие — это то, что сейчас известно как Катаклизм, когда ужасающие портальные штормы и все худшие кошмары из нескольких десятков реальностей наводнили наш мир на несколько дней. К тому времени, когда приливы улеглись, а Незериум и наш мир наконец достигли равновесия, мир был опустошен, правительства пали, а цивилизация в том виде, в каком мы ее знали, была уничтожена.

Различные порталы по всему миру поддерживают связь нашего мира и Незериума, но это не по-настоящему стабильное равновесие. Если стены между нашими измерениями не будут восстановлены, если недостаточно порталов будет закрыто или стабилизировано, в конечном итоге Земля пострадает от локального коллапса измерений, свернувшись в себя, как использованный бинт, чтобы изолировать нас и защитить как остальную часть нашей реальности, так и Незериум от дальнейшего разрушения измерений. (Временные рамки неизвестны, потому что, если это произойдет в течение жизни, я гарантирую, что какой-нибудь игрок будет ждать этой даты только для того, чтобы написать баг-репорт о том, что ничего не произошло.)

## Продолжение следует.
