# Фракции

> [!CAUTION]
>
> #### спойлеры
>
> ниже спойлеры!
>
> Также стоит отметить, что здесь описаны планы на будущее, и это скорее основа того, что следует учитывать при будущих дополнениях/переработке лора, а не то, что уже есть в игре.

## Америка

### Общество

Правительство Америки будущего — сенсационное, безрассудное и во многих отношениях довольно антиутопичное. Однако жизнь среднестатистического человека довольно хороша, если не считать постоянной угрозы (или, по крайней мере, заявлений об угрозе) военных нападений со стороны какой-либо иностранной державы (обычно Китая или России), которая может на самом деле планировать или не планировать крупные военные действия. Правительство поощряет готовность населения к стихийным бедствиям, а ограничения на огнестрельное оружие заметно отличаются от нынешних. Хотя не каждый может купить и владеть огнестрельным оружием, и владение им очень тщательно отслеживается, правительство также активно поощряет его для отпора любым потенциальным захватчикам, а на гражданском рынке фактически доступно огнестрельное оружие более крупного калибра и взрывчатка.

### Эвакуационные убежища

Эвакуационные убежища были построены в рамках правительственной программы, призванной помочь поднять боевой дух населения в целом (убедив их, что правительство заботится о них), одновременно усиливая общее чувство страха и опасности (убедив население, что такие убежища необходимы). Они оказались эффективными в достижении этих целей. Однако убежища никогда на самом деле не снабжались припасами — финансирование прекратилось, когда военные поняли, что обе цели были эффективно достигнуты, и больше не нужно тратить на них деньги. В конце концов, в случае, если убежища когда-либо действительно понадобятся, маловероятно, что они окажутся очень полезными — любое крупное военное нападение вряд ли оставит много выживших. Стоять пустыми, не снабженными припасами, относительно небезопасными зданиями на окраине города, напоминая людям о том, что может случиться, было единственной услугой, которую они на самом деле должны были предоставлять.

## Незериум

Незериум — это переходная плоскость, изолированная между реальностями. Он постоянно находится в движении, поскольку отражает различные миры, с которыми граничит через XE037. Правила и константы между каждой реальностью сильно различаются, и внутри Незериума он постоянно колеблется между ними, пытаясь и не в силах найти баланс. Существа внутри ничем не отличаются, каждое из них является отражением какого-то существа из другой реальности, искаженным, неполным и жутким. Большинство из них неразумны или подобны животным, неполные снимки. Однако в Незериуме существует и более высокая, разумная жизнь, их формы простираются через пустоту с интеллектом, который рассматривает нас с тем же чуждым любопытством, что и ребенок. К сожалению, любой истинный контакт вызвал бы только безумие, поскольку они существуют в соответствии с концепциями, которые не имеют логического смысла и, по сути, не существуют в нашем мире. К счастью, наш мир так же труднодоступен для них, как и их для нас, и им не хватает сосредоточенности и технологий, чтобы когда-либо преуспеть самостоятельно.

Существа Незериума совершенно чужды реальности, их тела полагаются на близлежащие разрывы в реальности, чтобы поддерживать свои невозможные формы. Если порталы будут закрыты, а кровотечение между реальностями каким-то образом остановлено, более фантастические существа Незериума, скорее всего, умрут там, где стоят.

Сам Незериум имеет странную связь с подсознанием разумной жизни. Во снах и, что более травматично, в муках безумия можно увидеть проблески хаотичной плоскости Незериума. Такие озарения вдохновили книги бесчисленных цивилизаций о жутких ужасах и существах, которые обитают за гранью реальности. Точно так же большинство контактов с Незериумом вне порталов являются ментальными, даже при деградировавшей ткани реальности. Иногда информация от существ за пределами нашего мира, полезная или нет, просачивается через эти трещины, если кто-то способен ее расшифровать.

Карманные измерения постоянно формируются внутри Незериума, эхо и отражения миров, находящихся далеко за пределами нашей способности воспринимать. Портальные штормы — это места, где эти карманные измерения просачиваются в наше собственное, и если можно создать правильный проводник и собрать достаточно энергии, человечество могло бы проникнуть в эти разбитые отражения, чтобы искать технологии и материалы, разработанные другими реальностями. Будьте осторожны, такие темные отражения могут не функционировать так, как изначально предполагалось, и их будут защищать темные отражения других вещей...

## Блоб (Слизь)

#### Происхождение (Что это?)

Блоб, иначе известный как XE037, является основным строительным блоком Незериума, все существа и структуры внутри Незериума, большие и малые, состоят в основном из этого вещества. Он проявляет свойства, которые не соответствуют стандартной теории материи, способен изменять свои характеристики и перестраиваться, казалось бы, случайным образом. Поскольку сам Незериум имеет очень слабые, если вообще какие-либо неизменные физические законы, XE037 структурируется в ответ на слабые взаимодействия, когда Незериум и другие плоскости пересекаются. На него также сильно влияет сознание, и в очень редких случаях, когда разумы пересекаются с Незериумом, он порождает миры из их снов... или кошмаров. Это основной фактор, способствующий тому, что Незериум представляет собой бурлящий шторм полного хаоса. После Катаклизма вся Земля была покрыта им из-за разрывов в реальности, вызванных Катаклизмом.

#### Заражение и воздействие на живых носителей

"Заражение" блобом происходит, когда организмы поглощают блоб в свои клетки, заменяя часть своей обычной массы на XE037. Уровень насыщения XE037 в живых существах, по-видимому, является соотношением, на которое лишь незначительно влияет воздействие; даже при погружении в сам Незериум заменяется лишь небольшая часть массы существа. Для низших форм жизни это имеет очень небольшой эффект, XE037 функционирует как любая масса, которую он должен был заменить, по-видимому, стабилизируясь в реакции на то, что его поглотило. Для животных XE037 имеет эффект улучшения их функций, делая их сильнее, быстрее, более выраженными в том, чем они были раньше, а также улучшая их способности к исцелению. Насекомые, однако, демонстрируют самые радикальные изменения, поскольку улучшение их потребления кислорода означает, что они вырастают намного больше, чем мы видели в недавней истории, приближаясь или даже превышая доисторические размеры.

Однако у людей эффект заметно отличается. XE037, по-видимому, способен перестраивать тело, от простых вещей, таких как увеличение мышечной массы, мозгового вещества или утолщение кожи, до радикальных изменений, таких как быстрая перестройка костей и рост органов, которые обычно не существуют у этого вида. Некоторые из этих эффектов, по-видимому, являются реактивацией Блобом спящих фенотипов (возможно, удивительно, но жабры классифицируются именно так) или чрезмерной/недостаточной экспрессией определенных генов. Однако многие из более радикальных изменений, по-видимому, используют ДНК, которая никогда не существовала у этого вида, возможно, какую-то форму "памяти" внутри XE037 относительно других реальностей, с которыми он вступал в контакт ранее. Хотя они похожи на свои земные аналоги, многие из этих структур немного отличаются. Чувство собственного "я" и сознание субъекта, по-видимому, вовлечены в трансформации, и для доступа к трансформационным мутациям чувство собственного "я" субъекта должно быть временно изменено, однако это изменение обычно становится постоянным после пересечения "порога", заставляя субъекта постоянно идентифицировать себя более тесно с целевым образцом. Это странное ограничение эго случайно возродило философские вопросы о сознании среди более маргинальных ученых, которые предполагают, что это может быть признаком души. У животных и насекомых до сих пор никогда не наблюдалось такого же широкого спектра мутаций; предполагается, что их неспособность ментально переосмыслить себя способствует этому.

#### Смерть носителей

Однако после смерти, казалось бы, искусственные ограничения на мутации снимаются. Начинается регенерация, при которой труп пожирает сам себя, поскольку Блоб предпринимает решительные шаги для реанимации носителя. Однако носитель больше не контролирует свое тело, Блоб заставляет его питаться и выживать. Мутации начинают становиться все более причудливыми, Блоб захватывает все больше и больше клеточного состава носителя, перепрофилируя его для более агрессивных целей (кислотные/плевучие зомби, скелетные джаггернауты и т. д.). Блоб в этом состоянии также кажется способным захватывать бионику внутри тела, используя накопленную энергию как источники электрических разрядов, имплантаты электромагнитов у промышленных рабочих или используя подпрограммы боевых искусств в КМБ ближнего боя (объясняя, почему био-оперативники, кажется, способны заниматься боевыми искусствами). Предполагается, что мутации, интегрирующие бионику, могут быть не уникальными для "зомби", но потребуют человека с искаженным чувством собственного "я", который считает человеческие и машинные части своего тела одним и тем же. Тестирование этого было преждевременно остановлено Катаклизмом (частично объясняя Прототипов/Сломанных киборгов).

#### Одичалые

У людей с ненормальной психикой или повреждением мозга изменения, вызванные XE037, похожи на зомбификацию, но лишь частично. Такие "одичалые" сохраняют гораздо больше своего человеческого интеллекта и использования инструментов, и не так ужасно мутировали, но неизменно психотически агрессивны ко всем другим живым существам вокруг них. Зомби, по-видимому, считают их своими, и они, в свою очередь, не агрессивны к другим зомби. Неизвестно, возможно ли вообще выздоровление для людей, пострадавших таким образом, хотя предполагается, что XE037 может сам пытаться исправить повреждение своим собственным ненаправленным способом. Однако распространение и проникновение XE037 в большую часть клеток-хозяев означает, что весьма вероятно, что любая попытка удалить XE037 из субъекта приведет к смерти.

#### Взаимодействие с игроком

Поскольку у Блоба нет высшего сознания и коллектива, с ним нельзя бороться в обычном смысле. Однако человечество способно серьезно уменьшить угрозу Блоба, по крайней мере, в отношении реанимации и мутации. Исследования до Катаклизма показали, что дефицит энергии, возникающий во время реанимации и в некоторой степени их активности после, поддерживается близлежащей активностью порталов аналогично существам Незериума. Должен быть достигнут определенный порог энергии, прежде чем реанимация станет вообще возможной, что дополнительно объясняет, почему только трупы определенного размера способны реанимироваться. Глубоко под землей в Новой Англии существует центральная лаборатория с самым большим работающим порталом на континенте. Его активация стала переломным моментом нашей нестабильности измерений, что привело к быстрой глобальной реанимации трупов и ускоренной мутации, тогда как предыдущие случаи ограничивались локальной областью внутри лабораторий и возле порталов, и были медленными или неэффективными в других местах. (Объясняя, как Катаклизм мог так быстро выйти из-под контроля.) Впоследствии, когда усталость измерений улеглась до более стабильного состояния, он теперь генерирует энергию портала, необходимую для поддержания большей части зомби по всему континенту. Если это можно будет отключить, активность зомби станет намного меньше, как и их эволюция.

## Микус (Грибница)

#### Происхождение (Что это?)

Микус когда-то был видом паразитического мозгового грибка в своем родном мире, берущим под контроль различных животных и использующим их для распространения по планете. Со временем связь между мозгом и грибком становилась все более тесной, пока в конце концов мозг и грибок не слились друг с другом, симбиоз, который поглотил их носителей и проник в саму их плоть. Их разумность изначально формировалась через слабую телепатию между каждым животным, которое они заразили, и с момента своего существования они никогда не знали концепции индивидуализма. Есть только Микус.

Распространяясь по вселенной, Микус ничего не нашел: бесплодные планеты и иногда больше носителей, но никаких других разумов, с которыми можно было бы соединиться, пообщаться. Микус обратил свой взор за пределы своей реальности, ища других за пределами своей реальности. Осторожные в отношении мира за пределами, они никогда не открывали физические порталы в Незериум, пока не усовершенствовали свое понимание его, вместо этого используя его только для наблюдения за другими вселенными в поисках разумной жизни. По счастливой случайности, их первой обитаемой вселенной стала наша собственная, в разгар Катаклизма. Микус наблюдал, как цивилизация была разорвана различными существами Незериума и реанимированными чудовищами, и оплакивал уход интеллекта, который мог бы наконец стать им ровней. Но пока они наблюдали, крошечные существа из плоти выстояли. Одиночные существа из плоти соединялись в общении с другими, формировались анклавы, но были бледной тенью их былой славы, в то время как другие были потеряны, блуждая в обреченном мире.

Микус верит, что интеллект все еще должен оставаться, фрагментированный между их мириадами носителей, чтобы они могли продолжать свою функцию. Если бы фрагменты можно было собрать, объединить, они могли бы еще пережить возможность локального коллапса измерений, и благодаря этому Микус достиг бы Причастия. Они собрали свои споры, подготовили свои порталы и послали легион спор в Незериум, к человечеству. Ни один из их носителей из плоти не смог бы пережить путешествие, но споры смогли бы, даже если многие были бы потеряны в бурном пространстве, все, что было нужно, — это один главный узел. Микус будет расти.

#### Цель

Цель Микуса в своей основе альтруистична, он хочет снова сделать человечество целым. К сожалению, он не понимает индивидуальности и не понимает, что человечество — это не коллективный разум, как он сам, а собрание индивидуальных разумов, работающих вместе (или друг против друга). Его подход к отдельным людям очень похож на то, как можно было бы относиться к ребенку или испуганному животному; он верит, что мы были так сильно сломлены, что у нас больше нет интеллекта, чтобы понять это, и мы были вынуждены прятаться от множества монстров в нашем новом мире. Таким образом, он заманивает отдельных людей и анклавы фруктами и успокаивающим обещанием причастия. Он прощает человечество за нападение на него и отказ от причастия, потому что мы просто не знаем лучшего.

#### Взаимодействие с Блобом

Микус способен подавлять блоб, но только частично. Поскольку большинство эффектов блоба подавляются чувством собственного "я" существа, инфекция Микуса использует собственное присутствие Микуса, чтобы взять под контроль тело. Это только временно, и в результате Микус ослабляет зомби, которых он заражает, чтобы избавиться от них более надежно позже.

#### Взаимодействие с игроком

У игрока должно быть несколько способов справиться с этим. Первый — очевидное решение, сжечь Микус дотла; нет Королевы, которая контролирует Микус в его совокупности, но уничтожение рощ, башен и подобной местности не позволит Микусу должным образом перегруппироваться или пополнить свою численность. Другой метод — для игрока, который решит, что коллективный разум человечества лучше всего отдать Микусу, чтобы они могли вернуть его в свой мир, где он будет жить с Микусом вечно, все различия стерты. Последнее решение — дипломатия, убедить Микус, что мы оба не являемся коллективным разумом, и что наша индивидуальность не является дефектом, который нужно устранить. Если это удастся, Микус может быть убежден вступить в симбиотические отношения с человечеством, чтобы помочь ему в его усилиях по исцелению мира, прежде чем он поддастся коллапсу измерений. Примеры такой помощи включают компаньонов, навыки, загруженные из коллективного разума, воскрешение с использованием предыдущего шаблона разума или бомбы для заражения и ослабления зомби через Микус.

## Ми-го

#### Происхождение (Кто они?)

Ми-го — это вид гуманоидов, покрытых панцирем, с тем, что кажется эусоциальной кастовой системой. Каждая особь уникально приспособлена к своему положению, и если для определенного положения требуется единица, рабочий дрон будет повышен до соответствующего положения и должным образом аугментирован, хотя, по-видимому, такая специализация является постоянной. Их общество построено на железном чувстве ответственности за сохранение своего вида. У каждого Ми-го есть рудиментарная телепатическая связь с близлежащими Ми-го, позволяющая им обмениваться мыслями и эмоциями, но не воспоминаниями; несмотря на это, у них нет истинного эго, и они сделают все, вплоть до самопожертвования, если это послужит их интересам в целом.

Технологии Ми-го очень продвинуты, но биомеханически спроектированы и не могут быть напрямую использованы не-ми-го. Однако лежащие в основе механизмы и науку можно воспроизвести с помощью правильных материалов и ноу-хау, что позволяет тому, кто обладает соответствующими знаниями, обратить их оружие и технологии против их создателей, будь то производство и манипулирование смолой или реконструкция их "лучей порабощения", все их технологии можно перепрофилировать. Их тела плохо переносят холод и, как правило, лучше всего функционируют в том, что для человечества можно было бы милосердно назвать сауной.

#### Первый контакт

В далеком прошлом группа Ми-го застряла в ледяных шапках из-за неудачного прыжка между измерениями. До Катаклизма остатки корабля и несколько ми-го, застрявших в стазисе, были обнаружены группой, которая в конечном итоге стала XEDRA. Неполные механизмы пространственного привода, который они использовали, заполнили пробелы в изучении космоса и путешествий между измерениями, хотя человечество все еще далеко от контролируемых путешествий, на которые, похоже, способны сами ми-го сейчас. Без их ведома вмешательство в корабль отправило сигнал бедствия, который призвал Ми-го к человечеству.

Когда Ми-го прибыли, они изначально должны были действовать тайно, собирая информацию о человечестве, чтобы оценить уровень угрозы для Ми-го и обеспечить контрмеры, если они когда-либо прорвутся в истинные путешествия между измерениями и встретятся с основной частью цивилизации Ми-го. Именно во время этой операции начался Катаклизм. В последовавшем хаосе Ми-го стало совершенно ясно, что человечество было скомпрометировано экстрамерной угрозой. Дальнейшие испытания и несколько рейдов подтвердили, что ответственность несут Незериум и блоб.

Поскольку Ми-го освоили путешествия между измерениями, их понимание блоба намного выше человеческого. Настолько, что у них есть контрмеры для предотвращения их реанимации и мутации. Поскольку эта технология была разработана для их биологии, она не будет работать на человечестве без серьезной модификации, и, будучи интегрированной в биологию Ми-го, она будет незаметна для всех, кроме самых преданных ксенобиологов.

#### Цели

Из-за нестабильности измерений планеты ми-го отрезаны от своего дома, и большая часть их текущей цели — восстановить связь, а также создать безопасный портал, с помощью которого можно эвакуироваться с планеты до локального коллапса измерений. Катаклизм застал их врасплох, так как, хотя они знали об экспериментах человечества по путешествиям между измерениями и привезли нескольких своих ученых для наблюдения за их результатами, они не были готовы к абсолютно монументальному провалу, которому способствовала XEDRA. Как таковые, им не хватает рабочей силы и материалов для выполнения своей миссии. Чтобы компенсировать это, они экспериментируют с преобразованием местного населения в рабочую силу или материал, чтобы они могли сформировать соответствующий маяк, с помощью которого можно сбежать с Земли.

Ми-го не обижаются на человечество за его роль в экспериментах над его единицами; как общество они не способны ненавидеть из-за отсутствия эго, и поэтому личные инвестиции в своего врага являются анафемой. Несмотря на это, эксперименты и психическая нестабильность, проявляемая оставшимися людьми, заставили их классифицировать человечество как угрозу для Ми-го, и будут приняты меры, чтобы не дать человечеству угрожать их дому и их народу.

#### Взаимодействие с игроком

Игрок должен в основном узнавать о ми-го из вторых рук, из вещей, которые они находят либо в башнях, либо из показаний пленников и т. д. Ми-го никогда не должны вступать в дипломатический контакт с человечеством, так как это не служит их целям, и в целом человечество считается слишком нестабильным для любого рода партнерства. Однако игрок должен иметь возможность восстановить их технологии и перепрофилировать их для собственного использования.

## Триффиды

#### Происхождение (Что это?)

Триффиды — это вид гуманоидных растений, но точнее считать их экосистемой сами по себе. Ядром этой экосистемы является Сердце Триффида, из него вырастает лес, который создает различных воинов-триффидов, королев и других членов их рядов. Несмотря на внешность, они неразумны, на самом деле трудно сказать, обладают ли Триффиды даже чувствительностью. Экосистема триффидов функционирует полностью на инстинктах, ее единственная цель — потреблять, расти и распространяться на другую планету, чтобы продолжить цикл. С этой целью ее различные стражи бродят вокруг, собирая материалы для подпитки строительства биологической пушки, способной запустить новое сердце в космос.

Каждый стимул вызывает реакцию Сердца Триффида, заставляя его извлекать чертежи и проектировать инстинктивные реакции в следующей партии стражей. Существование противников-грибов вызывает фунгицидных стражей, в то время как контакт с блобом, по-видимому, заставил их приобрести к нему какую-то устойчивость. Неизвестно, как Триффиды могли прийти к обладанию такой особенностью, но если предположение о том, что Триффиды — это биологическая машина, созданная инопланетной фракцией, верно, то это говорит о том, что эта инопланетная фракция уже имела контакт с Блобом раньше. Было ли ее падение ускорено Блобом или нет, это говорит о том, что создатели Триффида хорошо знали о рисках, которые Блоб может привнести в биологические организмы.

Некоторые ученые предполагают, что Сердце Триффида было последней капсулой времени умирающей расы, предназначенной для того, чтобы засеять миры информацией для тех, кто достаточно развит, чтобы изучить ее. Таким образом, Сердце Триффида представляет большой интерес, оно может содержать неисчислимые знания, будь то в отношении блоба, незериума, чертежей оружия или "магии", которой владеет Королева Триффидов, или, возможно, других биологических катализаторов, которые могут быть полезны человечеству.

#### Взаимодействие с игроком

Игроки должны иметь возможность спасать Сердца Триффидов и использовать их для разблокировки определенных рецептов или использовать их в качестве компонентов для определенных рецептов.
