# Заметки XEDRA

> [!CAUTION]
>
> #### спойлеры
>
> ниже спойлеры! Всё это подлежит пересмотру в соответствии с новым лором, представленным во Фракциях.

### Заметка №356-92-XE

Ранее высказанное предположение о том, что оживление происходит только у людей, было преждевременным. Благодаря открытию способности вещества оживлять крупных псовых, свойства XE-037 в организмах млекопитающих теперь стали гораздо яснее.

Судя по тому, что мы можем сказать на данный момент, воздействие вызывает стойкую инфекцию низкого уровня у подопытных млекопитающих, независимо от размера или природы. Вещество, по-видимому, размножается внутри тела, пока не достигнет определенной точки, а затем переходит в форму стазиса и перестает расти. Пока неизвестно, почему этот процесс остановки происходит у млекопитающих, но не у насекомых — необходимы дальнейшие исследования. Тело, похоже, не пытается бороться с захватчиком, и на самом деле никаких защитных механизмов не было замечено — тело просто игнорирует присутствие вещества.

Распространение, по-видимому, останавливается примерно на 1% массы тела, хотя точные цифры трудно определить из-за риска оживления во время вскрытия.

Причина, по которой в более ранних отчетах оживление ограничивалось людьми, заключалась в том, что процесс требует критического количества XE-037 в организме, не в процентах, а в чистом весе. Около 250 г, по-видимому, достаточно, чтобы гарантировать посмертный захват. Животные, достаточно маленькие, чтобы 1% массы тела был ниже этого порога, таким образом, не могут ожить, и инфекция сокращается, а затем умирает через несколько часов после смерти организма-хозяина. У более крупных животных смерть, по-видимому, служит только для повышения предела XE-037 в организме — смерть быстро приводит к тому, что XE-037 разрушает многие из теперь неактивных частей своего хозяина, пока не составит почти 4% массы тела. В какой-то момент ближе к концу этого процесса организм-хозяин оживает способом, с которым мы все уже знакомы, по-видимому, под полным контролем вещества.

### Заметка №376-92-XE

Зараженные субъекты, получившие сильную травму перед смертью, по-видимому, демонстрируют более низкий уровень роста внутреннего XE-037, который может быть ниже ожидаемых 4%. Оживление субъектов в таких случаях происходит медленнее. Это привело к выводу, что XE-037 «предпочитает» менее поврежденные трупы.
Кроме того, повреждение сверх определенного порога, такое как удаление нескольких внутренних органов, четвертование трупа или воздействие сильной взрывчатки или тепла, по-видимому, подавляет инфекцию XE-037, вызывая такое же поведение истощения и смерти, которое наблюдается у более мелких организмов.

### Заметка №377-92-XE

Наблюдения о том, что субъекты с высокой травмой при оживлении заметно не отличаются от субъектов с низкой травмой, оказались преждевременными. Серия исследований 93-XE была назначена для консолидации существующих данных и проведения дополнительных исследований после ремонта лабораторий и замены персонала.
