# Хронология

> [!CAUTION]
>
> #### спойлеры
>
> ниже спойлеры! Подлежит серьезному пересмотру в связи с изменениями лора во Фракциях.

## Хронология

### T-6 лет

Дроны (айботы) используются в работе полиции.

### T-4 года

Персональная бионика становится обычным явлением для богатых и для тех, кто занимает высокие государственные должности.

### T-3 года

Эскалация в Китае и КНДР приводит к «холодной войне», при этом обе стороны уделяют первоочередное внимание оборонным исследованиям.

### T-3 года

Исследователи DARPA обнаружили перемещение по 4-й оси.

### T-3 года

Роботизированные полицейские поступают на службу в ограниченных районах.

### T-30 месяцев

Составлена карта 4-мерной топологии. Обнаружено, что определенные области «ниже» по 4-й оси, что позволяет осуществлять относительно низкоэнергетическое перемещение в интересующие области.

### T-28 месяцев

Начинается сбор материалов по 4-й оси. Происходит первое загрязнение, но оно ограничено двумя исследовательскими лабораториями с оборудованием для перемещения и находится в таких крошечных количествах (несколько десятков молекул), что это не отмечается.

### T-25 месяцев

Законы о контроле над оружием значительно смягчены в результате предполагаемого повышения общественной безопасности.

### T-20 месяцев

Роботизированные полицейские используются в 95% полицейских участков.

### T-18 месяцев

Создано новое федеральное агентство, Агентство оборонных исследований ксенофизической энергии (XEDRA), для надзора за строительством и эксплуатацией 12 новых исследовательских лабораторий 4-й оси, разбросанных по всему Среднему Западу.

Другие названия агентств:

- HYDRA (HYperdimensional Defense Research Agency)
- ATMAR (Agency for Transitional Mechanics & Activity Research)
- APRA (Abnormal Phenomena Research Agency)

### T-16 месяцев

Плазменное оружие разработано в ответ на растущую угрозу в Китае и КНДР.

### T-15 месяцев

Увеличение исследований вне измерений приводит к сбору живых образцов. Это, в частности, включает XE037 (блоб). Со временем извлекаются все более крупные монстры.

### T-15 месяцев до 5 месяцев

XEDRA становится все более политизированной изнутри, различные подразделения конкурируют за деньги на исследования, а надзорный персонал конфликтует во мнениях относительно направления и целей исследований.

### T-13 месяцев

Телепортация на короткие расстояния становится реальностью с использованием стационарного лабораторного оборудования.

### T-12 месяцев до 6 месяцев

XEDRA начинает хранить формы жизни, особенно XE037, и исследовать их потенциал как возможного супероружия.

### T-10 месяцев

Массовые перемещения войск в Китае и КНДР провоцируют развертывание ВВС США. Впервые в истории вводится призыв в мирное время.

### T-10 месяцев

Успехи XEDRA приводят к значительному увеличению бюджетов и строительству сотен новых исследовательских и производственных объектов в соответствующих районах.

### T-9 месяцев

Гражданские беспорядки по поводу призыва широко распространены.

### T-7 месяцев

Войска начинают развертываться с передовыми бионическими системами. По данным разведки, они опережают китайские разработки.

### T-6 месяцев

XEDRA получает все более неограниченные полномочия. Осужденные к смертной казни используются в качестве подопытных. Позже используются и осужденные к пожизненному заключению.

### T-5 месяцев

Обнаружен зомбирующий эффект XE037.

### T-3 месяца до T+0

Гражданские беспорядки перерастают в широкомасштабные бунты. В нескольких районах введено ограниченное военное положение. Развертывание роботизированной полиции увеличено для поддержания порядка.

### T-4 месяца до 1 месяца

Коррупция в XEDRA процветает, а законность действий часто игнорируется. Из-за предполагаемой важности XEDRA и смягчающих обстоятельств общественных беспорядков и бунтов эти превышения полномочий в основном игнорируются.

### T-30 дней

Перемещения войск КНДР указывают на неизбежное нападение. Ракетные пуски обрушиваются на портовые города Южной Кореи и действуют как демонстрация силы. В ответ развертывание войск США значительно увеличено, что приводит к гораздо меньшему военному присутствию на материковой части США.

### T-15 дней

Происходит всплеск XE037. XE037, своего рода кровавый коллективный разум, реагирует на зонды XEDRA. Всплеск происходит во всех телепортационных установках одновременно. Во время этого события XE037 загрязняет грунтовые воды и создает «колонии» (ямы слизи). Неизвестно, испытывают ли китайские/северокорейские объекты этот всплеск, так как неизвестно, обладают ли они оборудованием для проведения экспериментов по перемещению.

### T-15 дней до 5 дней

Происходят первые случаи зомбификации за пределами лабораторий. Иногда они скрываются XEDRA; но часто их даже не замечают, и зомби списывают как жестокого бунтовщика и убивают снова.

### T-3 дня

Происходит слияние XE037 и жизни насекомых, что приводит к быстрым трансформациям.

### T-3 дня до T+0

Серия террористических атак, включая грязные бомбы и биологическое оружие, развязана по всей территории Соединенных Штатов. Ожидаются спящие ячейки КНДР и Китая.

### T+0

Вспышки зомби становятся повсеместными и достигается критическая масса; популяция зомби растет быстрее, чем ее можно сдержать/убить.

### T+18 часов

Начинается паника; смерти быстры и повсеместны.

### T+36 часов

50% зомбификации или смерти.

### T+48 часов

90% зомбификации или смерти.

### T+56 часов

Начинается бомбардировка крупных городов США неизвестным агрессором. Искалеченная оборонная инфраструктура в значительной степени неспособна реагировать.

### T+60 часов

В значительной степени побежденная национальная гвардия отступает в укрепленные бункеры и на взлетно-посадочные полосы.

### T+72 часа

99% зомбификации или смерти.

### T+5 дней

Игра начинается. Теперь вы сами по себе.
