# 派閥

> [!CAUTION]
>
> #### ネタバレ注意
>
> 以下ネタバレあり！
>
> また、これらには将来の計画も含まれており、現在すでにゲーム内にあるものではなく、将来の追加や設定の見直しにおいて留意すべき枠組みであることに注意してください。

## アメリカ

### 社会

アメリカの未来の政府は扇情的で無謀であり、多くの点で非常にディストピア的です。しかし、一般市民の生活は、外国勢力（通常は中国やロシア）による軍事攻撃の絶え間ない脅威（あるいは少なくとも脅威があるという主張）を除けば、かなり良好です。政府は国民に災害への備えを奨励しており、銃規制は現在とは明らかに異なっています。誰もが銃器を購入・所有できるわけではなく、銃器の所有は非常に厳密に追跡されていますが、潜在的な侵略者を撃退するために政府によって積極的に奨励されており、民間市場では大口径の銃器や爆発物さえも実際に入手可能です。

### 避難シェルター

避難シェルターは、一般市民の士気を高める（政府が彼らの面倒を見ていると確信させる）と同時に、一般的な恐怖と危険の感覚を高める（そのようなシェルターが必要であると確信させる）という政府のプログラムの一環として建設されました。これらはその目的において効果的であることが証明されました。しかし、シェルターには実際に物資が備蓄されることはありませんでした。軍が両方の目的が効果的に達成されたことに気づき、これ以上無駄な金を費やす必要がないと判断したため、資金が打ち切られたのです。結局のところ、シェルターが実際に必要になるような事態になったとしても、それらが役に立つ可能性は低いでしょう。大規模な軍事攻撃があれば、多くの生存者が残るとは考えにくいからです。都市の郊外に空っぽで物資もなく、比較的安全でない建物として立ち尽くし、人々に何が起こりうるかを思い出させることだけが、実際に期待されていた唯一の役割でした。

## ネザー

ネザーリウムは、現実の間に隔離された推移的な平面です。XE037を通じて接する様々な世界を映し出しながら、常に流動しています。それぞれの現実の法則や定数は大きく異なり、ネザーリウム内ではそれらの間で絶えず揺れ動き、均衡を見つけようとして失敗しています。その中の生物も例外ではなく、それぞれが別の現実からの何らかの生物の反映であり、歪み、不完全で、不気味です。そのほとんどは知性のない、あるいは動物的な、不完全なスナップショットです。しかし、ネザーリウム内にはより高度な知的生命体も存在し、その姿は虚空を越えて広がり、子供のような異質な好奇心を持って私たちを見つめています。残念ながら、真の接触は狂気をもたらすだけでしょう。彼らは論理的な意味をなさない概念に従って存在しており、実際、私たちの世界には存在しないからです。幸いなことに、私たちの世界は彼らにとってアクセスするのが難しく、彼ら自身の力だけで成功するための集中力と技術を欠いています。

ネザーの生物は現実とは全く異質であり、その不可能な形態を維持するために、現実の裂け目に依存しています。もしポータルが閉じられ、現実間の流出が何らかの方法で阻止されれば、より幻想的なネザーリウムの生物はおそらくその場で死ぬでしょう。

ネザーリウム自体は、知的生命体の潜在意識と奇妙なつながりを持っています。夢の中で、そしてよりトラウマ的なことに、狂気の最中にあるとき、ネザーリウムの混沌とした平面を垣間見ることが可能です。そのような洞察は、数え切れないほどの文明において、現実の境界を超えて出没するエルドリッチな恐怖や生物に関する書物にインスピレーションを与えてきました。同様に、ポータル以外でのネザーリウムとの接触のほとんどは精神的なものであり、現実の構造が劣化している現在でもそうです。時折、私たちの領域を超えた存在からの情報が、役に立つかどうかにかかわらず、解読できる者であれば、これらの亀裂から浸透してきます。

ポケットディメンションはネザーリウム内で絶えず形成されており、私たちの知覚能力をはるかに超えた世界の残響や反映です。ポータルストームは、これらのポケットディメンションが私たちの世界に滲み出してくる場所であり、適切な導管を作成し、十分なエネルギーを集めることができれば、人類がこれらの壊れた反映に手を伸ばし、他の現実によって開発された技術や材料を探し出すことが可能になるかもしれません。注意してください。そのような暗い反映は、本来の意図通りに機能しない可能性があり、他のものの暗い反映によって守られているでしょう...

## ブロブ

#### 起源（それは何か？）

ブロブ、別名XE037は、ネザーの基本的な構成要素であり、ネザーリウム内の大小すべての生物や構造物は主にこの物質で形成されています。それは物質の標準的な理論に適合しない特性を示し、その特性を変化させ、一見ランダムに再構築することができます。ネザーリウム自体には不変の物理法則がほとんど、あるいは全くないため、XE037はネザーリウムと他の平面が交差する際の弱い相互作用に反応して構造化します。また、意識の影響を強く受け、精神がネザーリウムと交差するごく稀な場合には、その夢...あるいは悪夢から世界を生み出します。これは、ネザーが完全な混沌の渦巻く嵐である状態の主な要因です。大災厄後、地球全体が大災厄によって引き起こされた現実の裂け目のために覆われています。

#### 感染と生体への影響

ブロブによる「感染」は、生物が細胞内にブロブを取り込み、通常の質量の一部をXE037に置き換えることで起こります。生物におけるXE037の飽和率は、曝露によってわずかに影響を受けるだけの比率であるようで、ネザーリウム自体に浸っていても、生物の質量のほんの一部しか置き換えられません。下等な生命体にとって、これはほとんど影響がなく、XE037は置き換えられるはずだった質量として機能し、それを取り込んだものに反応して安定するように見えます。動物にとって、XE037は機能を向上させる効果があり、以前よりも強く、速く、何であれその特性を強化し、治癒能力も向上させます。しかし、昆虫は最も劇的な変化を示します。酸素摂取量の改善により、最近の歴史で見られたよりもはるかに大きく成長し、先史時代のサイズに近づくか、それを超えることさえあります。

しかし、人間においては、その影響は著しく異なります。XE037は、筋肉量の増加、脳物質、皮膚の肥厚といった単純なものから、急速な骨の再構築、その種には通常存在しない器官の成長といった劇的な変化まで、身体を再構築することができるようです。これらの効果の一部は、ブロブが休眠中の表現型を再活性化させたり（驚くべきことにエラはこれに分類されます）、特定の遺伝子を過剰/過少発現させたりしているようです。しかし、より劇的な変化の多くは、その種の中に存在したことのないDNAを使用しているようで、おそらくXE037が以前に接触した他の現実に関する何らかの形の「記憶」である可能性があります。地球上の対応物と似ていますが、これらの構造の多くは微妙に異なります。被験者の自己意識と意識が変身に関与しているようであり、変身的な変異にアクセスするには、被験者の自己意識が一時的に変化する必要があります。しかし、この変化は通常、「閾値」を超えると永続的になり、被験者はターゲットの標本とより密接に同一視するようになります。この自我の奇妙な制限は、より非主流の科学者たちの間で意識に関する哲学的な問いを何気なく再燃させ、これが魂の兆候である可能性を示唆しています。動物や昆虫では、これまでのところ同じ幅の変異は観察されておらず、精神的に自己を再発明できないことがこれに寄与していると示唆されています。

#### 宿主の死

しかし、死ぬと、変異に対する一見人工的な制限は取り除かれます。再生が開始され、ブロブが宿主を蘇生させるために劇的な手段を講じるにつれて、死体は自らを共食いします。しかし、宿主はもはや自分の体を制御しておらず、ブロブが彼らを摂食と生存へと駆り立てます。変異はますます奇妙になり始め、ブロブは宿主の細胞構成の多くを乗っ取り、より攻撃的な目的（弱酸/強酸ゾンビ、巨体骸骨ゾンビなど）に再利用します。この状態のブロブは、体内の義体を乗っ取ることもできるようで、電力貯蔵を電気ショックの源として利用したり、産業労働者の電磁石インプラントを利用したり、近接戦闘CBM内の格闘術サブルーチンを利用したりします（改造兵士ゾンビが格闘術を行えるように見えるのはこのためです）。義体を統合する変異は「ゾンビ」に固有のものではなく、自分の体の人間部分と機械部分を同一のものと見なす歪んだ自己意識を持つ人間を必要とするのではないかと理論付けられています。これのテストは大災厄によって時期尚早に中断されました（プロトタイプ/壊れたサイボーグを部分的に説明しています）。

#### フェラル（野生化人間）

異常な精神状態や脳損傷を持つ人間の場合、XE037によってもたらされる変化はゾンビ化のそれと似ていますが、部分的です。そのような「フェラル」は、人間の知性と道具の使用をはるかに多く保持しており、それほど恐ろしく変異していませんが、周囲の他のすべての生き物に対して例外なく精神病的に暴力的です。ゾンビは彼らを同族と見なしているようで、彼らもまた他のゾンビに対して暴力的ではありません。このように影響を受けた人間にとって回復が可能かどうかは不明ですが、XE037自体が独自の方向性のない方法で損傷を修復しようとしているのではないかと理論付けられています。しかし、宿主細胞の多くへのXE037の拡散と浸透は、被験者からXE037を取り除こうとするいかなる試みも死をもたらす可能性が高いことを意味します。

#### プレイヤーとの相互作用

ブロブには高次の意識も集合体もないため、従来の意味で戦うことはできません。しかし、人類は、少なくとも蘇生と変異に関しては、ブロブの脅威を大幅に減らすことができます。大災厄以前の研究により、蘇生中に発生するエネルギー不足と、ある程度のその後の活動は、ネザーリウムの生物と同様の方法で近くのポータル活動によって維持されていることが明らかになりました。蘇生が可能になるだけでも一定のエネルギー閾値に達する必要があり、これは特定のサイズの死体だけが蘇生できる理由をさらに説明しています。ニューイングランドの地下深くには、大陸で最大の稼働中のポータルを持つ中央研究所が存在します。その起動は私たちの次元の不安定性の転換点となり、死体の急速な世界的蘇生と加速された変異を引き起こしました。それ以前の事例は研究所内やポータル近くの局所的な地域に限られており、他の場所では遅いか効果がありませんでした。（大災厄がなぜこれほど急速に制御不能になったのかを説明しています。）その後、次元の疲労がより安定した状態に落ち着くと、現在は大陸中のゾンビの多くを維持するために必要なポータルエネルギーを生成しています。これを無効にできれば、ゾンビの活動は大幅に減少し、彼らの進化も減少するでしょう。

## マイカス

#### 起源（それは何か？）

マイカスはかつて彼らの母星にいた寄生性の脳真菌の一種で、様々な動物を支配し、それらを使って惑星全体に自らを広めていました。時が経つにつれ、脳と真菌のつながりはますます緊密になり、最終的に脳と真菌は互いに溶け合い、宿主を包摂し、彼らの肉体そのものに浸透する共生関係となりました。彼らの知性はもともと、感染した各動物間の弱いテレパシーによって形成され、その存在以来、彼らは個人主義という概念を知りませんでした。マイカスだけが存在するのです。

宇宙全体に広がる中で、マイカスは何も見つけられませんでした。不毛の惑星と時折より多くの宿主を見つけましたが、彼らがつながり、交信するための他の精神はありませんでした。マイカスは彼らの現実を超えて目を向け、彼らの現実を超えた他者を求めました。外の世界について慎重であった彼らは、ネザーリウムへの理解を完璧にするまで物理的なポータルを開くことはなく、代わりに他の宇宙の知的生命体を観察するためだけに使用しました。運よく、彼らが最初に居住した宇宙は、大災厄の真っ只中にある私たちの宇宙でした。マイカスは、様々なネザーの生物や蘇生した怪物によって文明が引き裂かれるのを見守り、ついに彼らの対等な存在になり得たかもしれない知性の死を悼みました。しかし、彼らが見ている間、小さな肉人たちは耐え抜きました。一人の肉人が他の肉人と交わり、集会が形成されましたが、かつての栄光の青ざめた影であり、他の者たちは失われ、破滅した世界へと彷徨い出ました。

マイカスは、彼らが機能を続けるためには、無数の宿主の間に断片化された知性がまだ残っているに違いないと信じています。もし断片を集め、結合することができれば、彼らはまだ局所的な次元崩壊の可能性を生き延びることができ、これを通じてマイカスは交信（コミュニオン）を達成するでしょう。彼らは胞子を集め、ポータルを準備し、ネザーリウムへと、人類へと向けて胞子の軍団を送り出しました。彼らの肉の宿主のどれも旅を生き延びることはできませんが、胞子は生き延びるでしょう。たとえ多くが激動の広がりの中で失われたとしても、必要なのはたった一つのメインノードだけでした。マイカスは成長するでしょう。

#### 目的

マイカスの目的は、核心において利他的であり、人類を再び完全にしたいと願っています。残念ながら、個性を理解しておらず、人類が自分自身のような集合精神ではなく、協力し合う（あるいは互いに対立する）個々の精神の集まりであることを理解していません。個々の人間に対するアプローチは、赤ん坊や怯えた動物を扱う方法とよく似ています。私たちはあまりにもひどく骨折してしまったため、もはやそれを理解する知性を持っておらず、新しい世界の多くの怪物から隠れるまでに落ちぶれてしまったと信じています。そのため、果実と交信の心地よい約束で個人や集会を誘惑します。私たちがそれを攻撃し、交信を拒否しても、マイカスは人類を許します。なぜなら、私たちは単によく分かっていないだけだからです。

#### ブロブとの相互作用

マイカスはブロブを転覆させることができますが、部分的です。ブロブの効果の大部分は生物の自己意識によって阻害されるため、マイカスの感染はマイカス自身の存在を利用して身体を制御します。これは一時的なものに過ぎず、その結果、マイカスは感染させたゾンビを弱らせ、後でより恒久的に処分します。

#### プレイヤーとの相互作用

プレイヤーにはこれに対処するいくつかの方法があるはずです。最初の方法は明白な解決策で、マイカスを焼き払うことです。マイカス全体を制御する女王はいませんが、木立や塔、同様の地形を破壊することで、マイカスが適切に再編成したり数を補充したりするのを防ぐことができます。別の方法は、人類の集合精神はマイカスに与えるのが最善であると判断したプレイヤーが、すべての違いが消え去ったマイカスと共に永遠に生きる彼らの世界へとそれを持ち帰ることです。最後の解決策は外交です。私たちが集合精神ではないこと、そして私たちの個性が取り除くべき欠陥ではないことをマイカスに納得させることです。これが達成できれば、マイカスは人類との共生関係に入り、次元崩壊に屈する前に世界を癒すための努力を支援するように説得されるかもしれません。そのような支援の例としては、仲間、集合精神からダウンロードされたスキル、以前の精神のテンプレートを使用した復活、あるいはマイカスを介してゾンビに感染し弱体化させる爆弾などがあります。

## ミ＝ゴ

#### 起源（彼らは何か？）

ミ＝ゴは、甲殻に覆われた人型生物の一種で、真社会性のカースト制度を持っているようです。各個体はその地位に独自に適応しており、特定の地位にユニットが必要な場合、労働者ドローンが適切な地位に昇格し、適切に強化されますが、そのような専門化は永続的であるようです。彼らの社会は、種の永続に対する鉄壁の責任感の上に築かれています。各ミ＝ゴは近くのミ＝ゴと基本的なテレパシーの絆を持っており、思考や感情を交換することはできますが、記憶は交換できません。それにもかかわらず、彼らは真の自我を欠いており、全体としての利益になるのであれば、自己犠牲を含め、あらゆることを行います。

ミ＝ゴの技術は高度に進んでいますが、生体機械工学的に設計されており、ミ＝ゴ以外が直接使用することはできません。しかし、基礎となるメカニズムと科学は、適切な材料とノウハウがあれば複製可能であり、適切な知識を持つ者が彼らの武器や技術を製作者に向けることを可能にします。樹脂の生産と操作であれ、「奴隷化ビーム」の再構築であれ、彼らのすべての技術は再利用可能です。彼らの体は寒さに耐性がなく、一般的に人類にとってはサウナと形容されるような環境で最もよく機能します。

#### ファーストコンタクト

遠い昔、次元ジャンプの失敗により、ミ＝ゴのグループが氷冠に取り残されました。カタクリズム以前、船の残骸と停滞状態にあった数体のミ＝ゴが、後にXEDRAとなるグループによって回収されました。彼らが使用していた次元ドライブの不完全な動作は、宇宙と次元移動の研究における空白を埋めましたが、人類はミ＝ゴ自身が現在可能にしているような制御された移動にはまだ程遠いです。彼らが知らないうちに、船をいじくり回したことで遭難信号が発信され、それがミ＝ゴを人類へと呼び寄せました。

ミ＝ゴが到着したとき、彼らは当初、秘密裏に活動し、人類に関する情報を収集してミ＝ゴに対する脅威レベルを評価し、彼らが真の次元移動に踏み出し、ミ＝ゴ文明の本体と出会うことになった場合の対抗策を提供するつもりでした。カタクリズムが始まったのは、この作戦の最中でした。続く混乱の中で、人類が異次元の脅威によって侵害されていることがミ＝ゴにとって明白になりました。さらなるテストと数回の襲撃により、ネザーリウムとブロブが原因であることが確認されました。

ミ＝ゴは次元移動をマスターしているため、ブロブに対する理解は人類をはるかに上回っています。彼らは、自分たちの蘇生と変異を防ぐための対抗策を用意しているほどです。この技術は彼らの生物学に合わせて設計されているため、大幅な改造なしには人類には機能せず、ミ＝ゴの生物学に統合されているため、最も熱心な異星生物学者以外には気づかれないでしょう。

#### 目的

惑星の次元的不安定性により、ミ＝ゴは故郷から切り離されており、現在の目的の多くは、通信を再確立すること、および局所的な次元崩壊の前に惑星から脱出するための安全なポータルを作成することです。大災厄は彼らにとって不意打ちでした。彼らは人類の次元移動実験を知っており、その結果を観察するために数人の科学者を送り込んでいましたが、XEDRAが引き起こした絶対的に記念碑的な失敗に対する準備はできていませんでした。そのため、彼らは任務を達成するための人員と資材を欠いています。これを補うために、彼らは地元住民を労働力や資材に変換する実験を行っており、地球から脱出するための適切なビーコンを形成しようとしています。

ミ＝ゴは、そのユニットに対する実験における人類の役割について恨みを抱いていません。社会として、彼らは自我を欠いているため憎むことができず、したがって敵への個人的な投資は忌み嫌われるものです。それにもかかわらず、残った人間が示す実験と精神的不安定さは、彼らに人類をミ＝ゴへの脅威として分類させ、人類が彼らの故郷と人々を脅かすのを防ぐための措置が取られるでしょう。

#### プレイヤーとの相互作用

プレイヤーは主に、塔で見つけたものや捕虜の証言などから、ミ＝ゴについて間接的に学ぶはずです。ミ＝ゴは人類と外交的接触を持つべきではありません。それは彼らの目的に適わず、一般的に人類はいかなる種類のパートナーシップにとっても不安定すぎると見なされているからです。しかし、プレイヤーは彼らの技術を回収し、自分の用途に再利用できるはずです。

## トリフィド

#### 起源（それは何か？）

トリフィドは人型の植物の一種ですが、それ自体が生態系であると考える方が正確です。この生態系の核心はトリフィドハートであり、そこから森が湧き出し、様々なトリフィドの戦士、女王、その他のメンバーを生み出します。外見にもかかわらず、彼らは知的ではなく、実際、トリフィドが感情を持っているかどうかさえ言うのは難しいです。トリフィドの生態系は完全に本能で機能しており、その唯一の目的は、消費し、成長し、別の惑星に繁殖してサイクルを続けることです。この目的のために、その様々な守護者たちは、新しいハートを宇宙に打ち上げることができる生物学的大砲の建設を養うための材料を集めて歩き回っています。

それぞれの刺激はトリフィドハートからの反応を引き起こし、次のバッチの守護者に青写真を引き出し、本能的な反応を設計させます。真菌の敵の存在は殺菌性の守護者を引き起こし、ブロブとの接触は彼らにそれに対する何らかの耐性を獲得させたようです。トリフィドがどのようにしてそのような機能を獲得したのかは不明ですが、トリフィドが異星人の派閥によって作られた生物学的機械であるという推測が正しければ、この異星人の派閥は以前にブロブと接触したことがあることを示唆しています。その没落がブロブによって引き起こされたかどうかにかかわらず、トリフィドの創造者たちは、ブロブが生物学的有機体にもたらすリスクをよく知っていたことを示唆しています。

一部の学者は、トリフィドハートは死にゆく種族の最後のタイムカプセルであり、それを学ぶのに十分進歩した人々のために情報を世界に蒔くように設計されたと推測しています。したがって、トリフィドハートは非常に興味深いものであり、ブロブ、ネザー、武器の青写真、トリフィドクイーンが振るう「魔法」、あるいは人類にとって有用なその他の生物学的触媒に関する計り知れない知識を含んでいる可能性があります。

#### プレイヤーとの相互作用

プレイヤーはトリフィドハートを回収し、それを使用して特定のレシピのロックを解除したり、特定のレシピのコンポーネントとして使用したりできるはずです。
