# 年表

> [!CAUTION]
>
> #### ネタバレ注意
>
> 以下ネタバレあり！Factionsでの世界設定、変更のために大幅に改訂される予定です。

## 年表

### T-6年

ドローン（アイボット）が警察業務で使用される。

### T-4年

富裕層や需要の高い政府の地位にある人々の間で、個人的なバイオニクスが一般的になる。

### T-3年

中国と北朝鮮のエスカレーションが「冷戦」につながり、双方が防衛研究を最優先する。

### T-3年

DARPAの研究者によって第4軸に沿った転置が発見される。

### T-3年

ロボット警官が限られた地域で運用開始される。

### T-30ヶ月

4次元トポロジーがマッピングされる。特定の領域は第4軸に沿って「低い」ことが判明し、関心のある領域への比較的低エネルギーの転置が可能になる。

### T-28ヶ月

第4軸に沿った材料の収集が開始される。最初の汚染が発生するが、転置装置を備えた2つの研究所に限定されており、その量はごく微量（数十分子）であるため、言及されない。

### T-25ヶ月

公安の向上が認識された結果、銃規制法が大幅に緩和される。

### T-20ヶ月

ロボット警官が警察管区の95%で使用される。

### T-18ヶ月

中西部に点在する12の新しい第4軸研究所の建設と運営を監督するために、新しい連邦機関である異種物理エネルギー防衛研究局（XEDRA）が設立される。

他の機関名案:

- HYDRA (HYperdimensional Defense Research Agency)
- ATMAR (Agency for Transitional Mechanics & Activity Research)
- APRA (Abnormal Phenomena Research Agency)

### T-16ヶ月

中国、北朝鮮の脅威の高まりに対応してプラズマ兵器が開発される。

### T-15ヶ月

異次元研究の増加により、生きたサンプルの収集につながる。これには特にXE037（ブロブ）が含まれる。時間が経つにつれて、ますます大きなサブプライムモンスターが回収される。

### T-15ヶ月から5ヶ月

XEDRAは内部的にますます政治化し、異なる部門が研究費を競い合い、監督スタッフは研究の方向性と目標に関して意見が対立する。

### T-13ヶ月

固定された実験装置を使用した短距離テレポートが現実のものとなる。

### T-12ヶ月から6ヶ月

XEDRAはサブプライム生命体、特にXE037の保管を開始し、スーパーウェポンとしての可能性を研究し始める。

### T-10ヶ月

中国と北朝鮮での大規模な軍隊の移動が、アメリカ空軍による配備を引き起こす。史上初めて、平時の徴兵制が導入される。

### T-10ヶ月

XEDRAの成功により予算が大幅に増額され、適切な地域に数百の新しい研究・生産施設が建設される。

### T-9ヶ月

徴兵に関する市民の不安が広がる。

### T-7ヶ月

最先端のバイオニクスシステムを備えた部隊の配備が始まる。情報によると、彼らは中国の開発に遅れをとっている。

### T-6ヶ月

XEDRAはますます無制限の権限を獲得する。死刑囚が被験者として使用される。その後、終身刑の囚人も使用されるようになる。

### T-5ヶ月

XE037のゾンビ化効果が発見される。

### T-3ヶ月からT+0

市民の不安が大規模な暴動へと発展する。いくつかの地域で限定的な戒厳令が敷かれる。秩序を維持するためにロボット警官の配備が増加する。

### T-4ヶ月から1ヶ月

XEDRA内の腐敗が横行し、行動の合法性が頻繁に無視される。XEDRAの重要性が認識されていること、および市民の不安や暴動という情状酌量の余地がある状況のため、これらの行き過ぎはほとんど無視される。

### T-30日

北朝鮮の軍隊の移動は差し迫った攻撃を示唆している。ミサイル発射が韓国の港湾都市を攻撃し、武力誇示として機能する。これに対応して、米軍の配備が大幅に増加し、その結果、米国本土の軍事的プレゼンスははるかに小さくなる。

### T-15日

XE037サージが発生する。一種の血なまぐさい集合精神であるXE037が、XEDRAの探査に反応している。サージはすべてのテレポート施設で同時に発生する。このイベント中、XE037は地下水を汚染し、「コロニー」（スライムの穴）を確立する。中国/北朝鮮の施設がこのサージを経験するかどうかは不明であり、彼らが転置実験を行うための機器を持っているかどうかも不明である。

### T-15日から5日

研究所外での最初のゾンビ化事件が発生する。これらはXEDRAによって隠蔽されることもあるが、多くの場合、気づかれさえせず、ゾンビは暴力的な暴徒として片付けられ、再殺害される。

### T-3日

XE037と昆虫の生命の融合が起こり、急速な変異をもたらす。

### T-3日からT+0

汚い爆弾や生物兵器を含む一連のテロ攻撃が全米で解き放たれる。北朝鮮と中国の潜伏工作員が予想される。

### T+0

ゾンビの発生が広範囲に及び、臨界量に達する。封じ込め/殺害できるよりも速く成長するゾンビの個体数。

### T+18時間

パニックが始まる。死は急速で広範囲に及ぶ。

### T+36時間

50%がゾンビ化または死亡。

### T+48時間

90%がゾンビ化または死亡。

### T+56時間

未知の侵略者による米国の大都市への爆撃が始まる。麻痺した防衛インフラはほとんど対応できない。

### T+60時間

ほぼ敗北した州兵は、要塞化されたバンカーや滑走路に撤退する。

### T+72時間

99%がゾンビ化または死亡。

### T+5日

ゲーム開始。あとは自分次第だ。
