# Руководство по списку изменений

Заголовок PR следует [Conventional Commits](https://www.conventionalcommits.org/en/v1.0.0/) для упрощения генерации списка изменений. Формат один из следующих:

```
<Тип>: <Тема PR>
<Тип>(<Область>, <Область>, ...): <Тема PR>
```

Например, заголовок PR может быть:

```
feat: add new mutation
feat(port): port mutation description from DDA
```

Заголовок PR должен быть понятен игрокам с первого взгляда. Рекомендуется использовать повелительное и описательное название (`<глагол> <существительное>`), например:

```diff
- feat: rebalancing some rifles
+ feat: nerf jam chance of m16 and m4
```

до: трудно понять, усилены они или ослаблены, и какие винтовки изменены, не читая полное описание PR.
после: легко понять, что именно изменено, из самого заголовка.

## Тип

Тип — это первое слово в заголовке PR. Они указывают тип вносимого изменения. Если сомневаетесь, используйте `feat` для новых функций и `fix` для исправлений ошибок. Вот некоторые часто используемые категории:

### `feat`: Функции

Новые функции, дополнения или изменения баланса.

### `fix`: Исправления ошибок

Все, что исправляет ошибку или делает игру более стабильной.

### `refactor`: Инфраструктура

Упрощение разработки без изменения поведения. Например:

- Рефакторинг и переработка `C++`
- Реорганизация `Json`
- Изменения в `docs/`, `.github/` и репозитории
- другие инструменты разработки

### `build`: Сборка

Улучшение процесса сборки:

- более надежный
- проще в использовании
- более быстрое время компиляции

### Другое

- `docs`: Изменения документации
- `style`: Изменения стиля кода (пробелы, форматирование и т.д.), обычно исправление форматирования JSON.
- `perf`: Улучшения производительности
- `test`: Добавление отсутствующих тестов или исправление существующих
- `ci`: Изменения в процессе CI
- `chore`: Другие изменения, которые не подходят ни под одну из вышеперечисленных категорий
- `revert`: Отменяет предыдущий коммит

## Области

1. Используйте их в скобках после категории, чтобы еще больше сузить область вашего PR.
2. Нет ограничений на количество областей.
3. Они необязательны, но рекомендуются.
4. это только рекомендации, а не правила. свободно выбирайте лучшее для вашего PR!

### `<Нет>`: Общие функции

Например,

Изменения, связанные с игроком:

- игрок может делать что-то новое (например: мутации, навыки)
- с игроком может случиться что-то новое (например: новая болезнь)

Новый контент, такой как:

- новые монстры
- новые области карты
- новые предметы
- новые транспортные средства
- новые штуковины

Пример заголовка PR:

```
feat: strength training activity
feat: mutation system overhaul
feat: semi-plausible smokeless gunpowder recipe
feat(port): game store
```

### `lua`: Изменения в Lua API

Изменения в Lua API, такие как:

- [добавление новых привязок](../mod/lua/guides/binding.md)
- улучшение документации lua/генерации API
- [миграция жестко закодированных функций C++ в lua](https://github.com/cataclysmbn/Cataclysm-BN/pull/6901)

Пример заголовка PR:

```
feat(lua): add dialogue bindings
```

### `UI`: Интерфейсы

Изменения UI/UX, такие как:

- добавление поддержки мыши
- добавление/настройка меню
- изменение горячих клавиш
- оптимизация рабочих процессов
- улучшения качества жизни (QoL)

Пример заголовка PR:

```
feat(UI): More info about items dropped with bags
feat(UI): overhaul encumbrance UI
```

### `i18n`: Интернационализация

Улучшение перевода и поддержки других языков.

```
fix(UI,i18n): recipe names not translated unless learned
```

### `mods` или `mods/<MOD_ID>`: Моды

- изменения, содержащиеся внутри мода
- расширяет возможности внутри мода

Пример заголовка PR:

```
feat(mods/Magical_Nights): add missing owlbear pelts recipe
fix(mods): No Hope doesn't make the world freezing
```

### `balance`: Изменения баланса

Изменения игрового баланса.

Пример заголовка PR:

```
feat(balance): Give moose pelts instead of hides
```

### `port`: Порты из DDA или других форков

Пример заголовка PR:

```
feat(port): game shop
```
