# 最初の1週間

> [!TIP]
>
> 学習能力と生存の可能性を最大化するために、避難シェルター（Evac shelter）が推奨され、想定されています。

気が遠くなるかもしれませんが、ゲームは一部の人が考えるよりもずっと簡単です。戦闘の準備のためにできることはたくさんありますが、進化のおかげでゾンビは常に強くなることを覚えておいてください。危険になる一方です。

## 最初の一歩

### 簡易バール

避難シェルターで始めた場合は、外で石を拾い、ロッカーとベンチを叩き壊してください。簡易バールはドアを静かに開けるのに役立ち、パイプと打撃能力のある道具だけで作れます。

### こん棒（またはその他の武器）

良い武器が必要です。序盤は通常こん棒（cudgel）です。ナイフを持っていない場合は、スキルなしでいつでも石のナイフを作ることができます。簡易バールにはこん棒のような命中ボーナスがないため、こん棒をお勧めします。オプションで木製の槍を手に入れることもできますが、いくつかのキャラクタースキルと火が必要です。セルフボウと粗末な矢は弱いですが、戦闘の開幕としては悪くありません。どんなダメージでも助けになります。

### 衣服

天候から完全に守れる状態でスタートすることはまずないので、体温を管理する必要があります。暑さや寒さによる速度低下のペナルティは、戦闘中の速度低下を通じてすぐにあなたを殺します。暑すぎる場合は簡単で、重ね着を脱ぐだけです。寒すぎる場合は、できる限りの服を作るか、できる限り略奪する必要がありますが、これにあまり時間をかけすぎないでください。必要な服はおそらく見つかるでしょう。

> [!NOTE]
>
> ゲームとキャラクターの限界を学ぶまでは、一度に相手にする敵の数を最小限に抑えたいところです。通常は一度に1体の敵が理想的です。

## 町へ行く

### 道具

道具なしでは何もできません。金床、金属切断、木材切断、溶接、はんだ付けを目指してください。残りは必要であればかなり簡単に作ることができます。金床は、金ノコか工具箱、そして予備のフレーム用の車があれば簡単です。

### 武器

銃はゲーム全体を通してゾンビからあなたを守ってくれます。銃砲店を略奪するのが装備を整える最も簡単な方法です。そうでなければ、より良い近接武器です。攻撃速度の速い近接武器、そして理想的には、命中を心配しなくて済むほど戦闘スキルが高くない限り、良好な命中ボーナスが必要です。

### バックパック

バックパックなしでは何も運べません。裁縫（tailoring）がただ作るだけの最も簡単な方法ですが、そうでなければ、動作を妨げない（non-encumbering）容器を探し続けてください。

### 本

本はゲームをずっと簡単にしますが、主にレシピのために必要です。中世のクラフト、銃、電子工学、化学、そして会話やコンピュータのようなクラフトでは訓練できないスキルのための本を見つけてください。

## 車

### 見つける

遅かれ早かれ良い車を見つける必要があると言っても過言ではありません。それはゲームをずっと簡単にし、より多くの戦利品を運ぶことができます。壊れた車を見つけるよりも、比較的破壊された部品の少ない状態の良い車を目指してください。運が良ければ、完全に機能するものが見つかるかもしれません。道路がある場所ならどこでも車を見つけることができます。道具のほとんどは整備工場や金物店で手に入ります。一部の家にはガレージツールがあるかもしれません。

### 溶接

溶接機なしでは車で多くのことはできません。アセチレントーチは序盤では機能しますが、アーク溶接機を探してください。電気溶接機は最も重要な長期的解決策であり、単一のソーラーパネルで車に取り付けると、無制限の溶接の可能性が得られます。破損が起こる前に溶接すれば、意味のある車の損傷を受けることはありません。

### 金ノコ

金ノコ（hacksaw）がないと、ほとんどの部品を取り外すことができません。これは、部品を追加するのも同じくらい難しいことを意味します。

### 燃料

燃料がなければどこへも行けません。ガソリンスタンドが思い浮かびますが、適切な本と調理レベルがあれば実際にディーゼルを作ることができます。ソーラーカーを選ぶこともできますが、遠くへは行けず、多くのパネルと電気モーターが必要です。

> [!NOTE]
>
> 銃砲店を略奪し、動く車を見つけ、その他の生存ニーズを満たすのに十分な期間生き延びたなら、あなたの最初の1週間は成功でした。

## ボーナスタスク

### 電力網

ここまで来たら、避難シェルターに機能する電力網を設置するか、車にもっと多くのものを取り付けたいと思うかもしれません。避難シェルターには取り付けられたバッテリーとソーラーパネルがあり、オーブン、電気炉、溶接機、はんだごてなどが必要なだけです。屋根の上の車両をジャンパーケーブルコネクタで接続して風力タービンを追加し、さらに多くの電力を得ることができます。

### ヘリコプター

ヘリコプターを手に入れるのは簡単ではありませんが、部品に出くわせば、どの車両にも取り付けることができます。ジャイロコプターは製作スキル10のオプションです。墜落現場を見つけることは、まだ機能している部品を引き剥がし、より良い車両に取り付けられるように修理することを意味します。

### 勇敢であること

より危険な場所、モンスター、そしてより危険な場所やモンスターを追加するMODがたくさんあります。研究所、軍事基地、難破船、鉱山、崩壊した塔。探索し、より多くの課題に挑戦することを学びたくなるでしょう。.50 BMGとトラックに轢かれることは、ほとんどの敵の問題を解決することを覚えておいてください。
