# Первая неделя

> [!TIP]
>
> Чтобы максимизировать вашу способность к обучению и шансы на выживание, рекомендуется и ожидается использование эвакуационного убежища.

Хотя игра и кажется пугающей, она намного проще, чем некоторые могут подумать. Вы можете многое сделать, чтобы подготовиться к бою, но помните, что зомби всегда становятся сильнее благодаря эволюции. Становится только опаснее.

## Первые шаги

### Самодельный лом

Если вы начали в эвакуационном убежище, возьмите камень снаружи и разбейте шкафчик и скамейку. Самодельный лом поможет вам тихо открывать двери, и для него нужны только труба и инструмент с ударным свойством.

### Дубинка (или другое оружие)

Вам нужно хорошее оружие, обычно это дубинка в начале игры. Если вы не начали с ножом, вы всегда можете сделать каменный нож без навыков. У самодельного лома нет бонуса к удару, который есть у дубинки, поэтому я рекомендую ее. Как вариант, вы можете получить деревянное копье, но для этого требуются некоторые навыки персонажа и огонь. Самодельный лук и грубые стрелы слабы, но это неплохое начало боя, любой урон помогает.

### Одежда

Вы, скорее всего, не начнете с идеальной изоляцией от погоды, поэтому вам нужно управлять своей температурой, так как штрафы к скорости от жары или холода быстро убьют вас, замедлив в бою. Если слишком жарко, это легко — просто снимите слои. Если слишком холодно, вам нужно будет скрафтить одежду, которую сможете, или найти, что сможете, но не тратьте на это слишком много времени. Вы, скорее всего, найдете нужную одежду.

> [!NOTE]
>
> Вы должны свести к минимуму количество врагов, с которыми вы сражаетесь одновременно, пока не изучите игру и пределы своего персонажа; обычно 1 враг за раз — это идеально.

## Поход в город

### Инструменты

Вы ничего не можете сделать без инструментов. Ищите наковальню, ножовку по металлу, пилу по дереву, сварку и пайку. Остальное можно скрафтить довольно легко, если придется. Наковальня — это легко, если у вас есть ножовка или ящик с инструментами и машина для запасных рам.

### Оружие

Оружие будет защищать вас от зомби на протяжении всей игры, и ограбление оружейного магазина — самый простой способ экипироваться. В противном случае — лучшее оружие ближнего боя. Вам нужно быстрое оружие ближнего боя и, в идеале, хороший бонус к попаданию, если ваши боевые навыки недостаточно высоки, чтобы не беспокоиться о попадании.

### Рюкзак

Вы ничего не сможете унести без рюкзака, портняжное дело — самый простой способ просто сделать его, но в противном случае продолжайте искать любой контейнер, не сковывающий движения.

### Книги

Книги делают игру намного проще, но в основном нужны для рецептов. Найдите книги по средневековому ремеслу, оружию, электронике, химии и навыкам, которые нельзя тренировать крафтом, таким как общение или компьютеры.

## Машины

### Поиск машины

Можно с уверенностью сказать, что вам нужно найти хорошую машину раньше, чем позже. Это сделает игру намного проще, и вы сможете унести с собой больше добычи. Вместо того чтобы искать сломанную, ищите машину в хорошем состоянии с относительно небольшим количеством уничтоженных деталей. Вам может повезти, и вы найдете полностью функциональную. Вы можете найти машины везде, где есть дороги. Большую часть инструментов вы получите в гараже механика или хозяйственном магазине. В некоторых домах могут быть гаражные инструменты.

### Сварка

Вы не сможете много сделать с машинами без сварщика. Ацетиленовые горелки работают в начале игры, но ищите электросварку. Электросварка — самое важное долгосрочное решение, и подключение ее к вашей машине с одной солнечной панелью обеспечивает неограниченный потенциал сварки. Сварите до того, как произойдет поломка, и вы не получите значительного урона машине.

### Ножовка по металлу

Без ножовки вы не сможете снять большинство деталей. Это означает, что добавить детали будет так же сложно.

### Топливо

Без топлива вы никуда не поедете. На ум приходят заправки, но вы на самом деле можете скрафтить дизель с правильной книгой и уровнем кулинарии. Вы также можете выбрать солнечную машину, но она не уедет далеко, и вам нужно много панелей и электродвигателей.

> [!NOTE]
>
> Ваша первая неделя прошла успешно, если вы прожили достаточно долго, чтобы ограбить оружейный магазин, найти работающую машину и в остальном справлялись со своими потребностями в выживании.

## Бонусные задачи

### Электрическая сеть

Если вы зашли так далеко, вы, возможно, захотите настроить функционирующую электрическую сеть в эвакуационном убежище или просто установить больше вещей на свою машину. В эвакуационном убежище есть установленная батарея и солнечная панель, ему просто нужны духовка, электрическая кузница, сварщик, паяльник и т. д. Вы можете добавить ветряные турбины через транспортное средство на крыше, соединенное соединительным кабелем для еще большей мощности.

### Вертолет

Получить вертолет непросто, но если вы наткнетесь на детали, вы можете установить их на любое транспортное средство. Автожир — это вариант с навыком механики 10. Найти место крушения означает оторвать любые все еще функциональные детали и отремонтировать их, чтобы их можно было прикрепить к лучшему транспортному средству.

### Быть смелым

Есть много более опасных локаций, монстров и модов, которые добавляют более опасные локации и монстров. Лаборатории, военные базы, кораблекрушения, шахты, рухнувшие башни. Вы захотите исследовать, научиться принимать больше вызовов. Помните, что .50 BMG и удар грузовиком решают большинство проблем с врагами.
