# 진영

> [!CAUTION]
>
> #### 스포일러 경고
>
> 아래 스포일러 있음!
>
> 또한 이것들은 미래 계획을 포함하며, 현재 게임에 이미 있는 것보다는 미래 추가/로어 재작업이 염두에 두어야 할 프레임워크라는 점을 주목할 가치가 있습니다.

## 미국

### 사회

미국의 미래 정부는 선정주의적이고, 무모하며, 여러 면에서 상당히 디스토피아적입니다. 하지만 평범한 사람의 삶은 꽤 좋습니다. 어떤 외국 세력 (보통 중국이나 러시아)의 군사 공격에 대한 끊임없는 위협 (또는 최소한 위협의 주장)을 제외하면요. 그 세력이 실제로 주요 군사 행동을 계획하고 있을 수도 있고 아닐 수도 있습니다. 정부는 인구 사이에 재난 대비를 장려했으며, 총기 규제는 현재와 확연히 다릅니다. 모든 사람이 총기를 구매하고 소유할 수 있는 건 아니고, 총기 소유는 매우 긴밀히 추적되지만, 정부가 잠재적 침략자를 물리치기 위해 적극적으로 장려하기도 하며, 더 높은 구경의 총기와 폭발물이 실제로 민간 시장에서 구입 가능합니다.

### 대피 쉼터

대피 쉼터는 일반 대중의 사기를 개선하고 (정부가 그들을 돌보고 있다고 설득함) 동시에 일반적인 공포와 위험 의식을 높이는 (대중에게 그런 쉼터가 필요하다고 설득함) 정부 프로그램의 일부로 건설되었습니다. 쉼터는 이 목표에 효과적이었습니다. 하지만 쉼터는 실제로 비축되지 않았습니다 - 군대가 두 목표가 효과적으로 달성되었다는 걸 깨달았을 때 자금이 중단되었고, 더 이상 돈을 낭비할 필요가 없었습니다. 결국 쉼터가 실제로 필요한 상황이 발생하면, 그것들이 매우 유용할 가능성은 낮습니다 - 주요 군사 공격은 많은 생존자를 남기지 않을 것입니다. 도시 외곽에 일어날 수 있는 일을 상기시키는 비어있고 비축되지 않은, 상대적으로 안전하지 않은 건물로 서 있는 것이 그들이 실제로 제공할 것으로 기대된 유일한 서비스였습니다.

### 네더

네더륨은 현실 사이에 격리된 전환 평면입니다. XE037을 통해 접하는 다양한 세계를 반영하면서 끊임없이 변화합니다. 각 현실 사이의 규칙과 상수는 크게 다르며, 네더륨 내에서는 균형을 찾으려 하고 실패하면서 그것들 사이를 계속 오갑니다. 내부의 생물도 다르지 않습니다. 각각은 다른 현실의 어떤 생물의 반영이며, 왜곡되고, 불완전하며, 기묘합니다. 대부분은 지능이 없거나 동물적이며, 불완전한 스냅샷입니다. 하지만 더 위대하고 지능적인 생명도 네더륨 내에 존재하며, 그들의 형태는 아이처럼 우리를 바라보는 지능으로 공허를 가로질러 뻗어 있습니다. 불행히도 진정한 접촉은 광기만 일으킬 것입니다. 왜냐하면 그들은 논리적으로 말이 되지 않으며, 실제로 우리 세계에 존재하지 않는 개념에 따라 존재하기 때문입니다. 다행히도 우리 세계는 그들의 세계가 우리에게 어려운 만큼 그들이 접근하기 어렵고, 그들은 스스로 성공할 수 있는 집중력과 기술이 부족합니다.

네더 생물은 현실에 완전히 이질적이며, 그들의 몸은 불가능한 형태를 유지하기 위해 근처의 현실 균열에 의존합니다. 포털이 닫히고 현실 사이의 출혈이 어떤 식으로든 저지되면, 더 환상적인 네더륨 생물은 서 있는 곳에서 죽을 것입니다.

네더륨 자체는 지적 생명의 무의식과 이상한 연결을 가지고 있습니다. 꿈에서, 그리고 더 외상적으로, 광기의 고통 속에서, 네더륨의 혼돈스러운 평면을 엿볼 수 있습니다. 그런 통찰력은 수많은 문명에서 현실의 가장자리 너머에 도사리는 엘드리치 공포와 생물에 관한 책들에 영감을 주었습니다. 같은 방식으로, 네더륨과의 대부분의 접촉은 포털 외부에서도 정신적이며, 현실의 구조가 지금처럼 저하되어 있어도 그렇습니다. 때때로 우리 영역 너머의 존재들로부터의 정보가, 도움이 되든 아니든, 이 균열을 통해 스며들며, 해독할 수 있다면요.

주머니 차원은 네더륨 내에서 끊임없이 형성되고 있으며, 우리가 인지할 수 있는 능력을 훨씬 넘어선 세계의 메아리와 반영입니다. 포털 폭풍은 이 주머니 차원이 우리 것으로 흘러드는 위치이며, 올바른 도관을 만들고 충분한 에너지를 모을 수 있다면, 인류가 이 깨진 반영들에 손을 뻗어 다른 현실이 개발한 기술과 재료를 찾아낼 수 있을 것입니다. 조심하세요. 그런 어두운 반영은 원래 의도대로 작동하지 않을 수 있고, 다른 것들의 어두운 반영에 의해서도 방어될 것입니다...

### 블롭

#### 기원 (그것은 무엇인가?)

블롭, 또는 XE037로 알려진 것은 네더의 기본 구성 요소이며, 네더륨 내의 모든 생물과 구조물은 크든 작든 주로 이 물질로 형성됩니다. 표준 물질 이론에 부합하지 않는 속성을 나타내며, 특성을 변경하고 겉보기에 무작위로 자신을 재구성할 수 있습니다. 네더륨 자체는 매우 약하거나 불변의 물리 법칙이 없으므로, XE037은 네더륨과 다른 평면이 교차할 때 약한 상호작용에 반응하여 스스로를 구조화합니다. 또한 의식에 크게 영향을 받으며, 정신이 네더륨과 교차하는 매우 드문 경우에 그들의 꿈... 또는 악몽에서 세계를 생성합니다. 이것은 네더가 완전한 혼돈의 소용돌이 상태에 있는 주요 기여자입니다. 대재앙 이후, 대재앙이 일으킨 현실의 균열로 인해 지구 전체가 뒤덮였습니다.

#### 감염 및 살아있는 숙주에 대한 영향

블롭에 의한 "감염"은 유기체가 블롭을 세포로 받아들여 정상 질량의 일부를 XE037로 대체할 때 발생합니다. 살아있는 생물의 XE037 포화율은 노출에 의해 약간만 영향을 받는 비율로 보이며, 네더륨 자체에 잠겨 있어도 생물 질량의 작은 부분만 대체됩니다. 하등 생명체에게 이것은 거의 영향을 미치지 않으며, XE037은 대체해야 할 질량이 무엇이든 그 기능을 하며, 그것을 받아들인 것에 반응하여 안정화되는 것처럼 보입니다. 동물의 경우 XE037은 기능을 개선하는 효과가 있어, 더 강하고, 더 빠르며, 이전보다 더 많은 것을 만들고, 치유 능력도 개선합니다. 하지만 곤충은 가장 극적인 변화를 보이는데, 산소 섭취 개선이 최근 역사에서 본 것보다 훨씬 크게 성장할 수 있다는 것을 의미하며, 선사 시대 크기에 접근하거나 심지어 초과합니다.

하지만 인간에서는 효과가 현저히 다릅니다. XE037은 신체를 재구성할 수 있는 것처럼 보이며, 증가된 근육량, 뇌 물질, 두꺼워진 피부 같은 단순한 것부터 급격한 뼈 재구성, 일반적으로 종에 존재하지 않는 기관의 성장까지 극적인 변화를 일으킵니다. 이런 효과 중 일부는 블롭이 휴면 표현형을 재활성화하는 것처럼 보입니다 (놀랍게도 아가미가 이것으로 분류됩니다) 또는 특정 유전자를 과다/과소 발현시킵니다. 하지만 더 극적인 변화의 대부분은 종 내에 존재한 적이 없는 DNA를 사용하는 것처럼 보이며, 아마도 XE037 내의 이전에 접촉한 다른 현실에 관한 일종의 "기억"일 것입니다. 지구의 상대물과 비슷하지만, 이런 구조의 대부분은 미묘하게 다릅니다. 피험자의 자아감과 의식이 변형에 관여하는 것처럼 보이며, 변형적 돌연변이에 접근하려면 피험자의 자아감이 일시적으로 변경되어야 하지만, 이 변경은 "임계값"을 넘으면 일반적으로 영구적이 되어, 피험자가 대상 표본과 더 밀접하게 영구적으로 동일시하게 만듭니다. 자아의 이 이상한 제한은 더 프린지 과학자들 사이에서 의식의 철학적 질문을 우연히 재점화시켰으며, 이것이 영혼의 징후일 수 있다고 제안합니다. 동물과 곤충은 지금까지 같은 범위의 돌연변이를 가지는 것이 관찰된 적이 없으며, 정신적으로 자신을 재창조할 수 없는 것이 이것에 기여한다고 제안됩니다.

#### 숙주의 죽음

하지만 죽음에서는 돌연변이의 겉보기 인위적 제한이 제거됩니다. 재생이 시작되며, 블롭이 숙주를 되살리기 위한 극적인 조치를 취하면서 시체가 자신을 잡아먹습니다. 하지만 숙주는 더 이상 자신의 몸을 제어하지 못하며, 블롭이 그들을 먹이고 살아남도록 몰아갑니다. 돌연변이는 점점 더 기괴해지기 시작하며, 블롭이 숙주의 세포 구성을 점점 더 많이 탈취하여 더 공격적인 목적으로 용도 변경합니다 (산/뱉는 좀비, 골격 저거넛 등). 이 상태의 블롭은 또한 신체 내의 생체 공학을 탈취할 수 있는 것처럼 보이며, 전력 저장을 전기 충격의 원천으로 활용하거나, 산업 근로자의 전자석 이식을 활용하거나, 근접전 전투 CBM 내의 무술 서브루틴을 활용합니다 (생체 요원이 무술을 할 수 있는 것처럼 보이는 이유를 설명). 생체 공학을 통합하는 돌연변이가 "좀비"에게만 고유하지 않을 수 있으며, 신체의 인간과 기계 부분이 하나이고 같다고 여기는 왜곡된 자아감을 가진 인간이 필요할 것으로 이론화됩니다. 이것에 대한 테스트는 대재앙에 의해 조기에 중단되었습니다 (프로토타입/고장난 사이보그를 부분적으로 설명).

#### 야생인

비정상적인 정신 상태나 뇌 손상을 가진 인간에서, XE037에 의한 변화는 좀비화와 비슷하지만 부분적입니다. 그런 "야생인"은 인간 지능과 도구 사용을 훨씬 더 많이 유지하며, 그렇게 끔찍하게 돌연변이되지 않지만, 주변의 다른 모든 살아있는 생물에게 변함없이 정신병적으로 폭력적입니다. 좀비는 그들을 동족으로 여기는 것처럼 보이며, 그들은 차례로 다른 좀비에게 폭력적이지 않습니다. 이런 식으로 영향을 받은 인간의 회복이 가능한지조차 알려지지 않았지만, XE037 자체가 자신의 비유도적 방식으로 부상을 치료하려고 시도하고 있을 수 있다고 이론화됩니다. 하지만 숙주 세포의 대부분에 XE037이 확산되고 침투한다는 것은, 피험자에서 XE037을 제거하려는 시도가 죽음을 초래할 가능성이 매우 높다는 것을 의미합니다.

#### 플레이어 상호작용

블롭은 더 높은 의식도 없고 집단도 없으므로 전통적인 의미로 싸울 수 없습니다. 하지만 인류는 최소한 부활과 돌연변이와 관련하여 블롭의 위협을 심각하게 줄일 수 있습니다. 대재앙 이전의 연구는 부활 중 그리고 어느 정도 그 후의 활동 중 발생하는 에너지 적자가 네더륨 생물과 유사한 방식으로 근처의 포털 활동에 의해 유지된다는 것을 밝혔습니다. 부활이 가능하려면 특정 에너지 임계값에 도달해야 하며, 특정 크기의 시체만 되살아날 수 있는 이유를 더 설명합니다. 뉴잉글랜드 깊은 지하에 대륙에서 가장 큰 작동 포털이 있는 중앙 연구소가 있습니다. 그것의 활성화가 우리 차원 불안정성의 전환점이었으며, 이전 사례가 연구소 내 및 포털 근처의 국지 지역으로 제한되었고 다른 곳에서는 느리거나 효과가 없었던 곳에서 시체의 급격한 전 세계 부활과 가속화된 돌연변이로 이어졌습니다 (대재앙이 어떻게 그렇게 빠르게 통제 불능이 될 수 있었는지 설명). 여파에서 차원 피로가 더 안정적인 상태로 정착한 후, 이제 대륙 전체의 좀비를 유지하는 데 필요한 포털 에너지를 생성합니다. 이것을 비활성화할 수 있다면, 좀비 활동은 크게 줄어들 것이고, 그들의 진화도 마찬가지입니다.

### 마이커스

#### 기원 (그것은 무엇인가?)

마이커스는 한때 그들의 모행성에서 기생 뇌 곰팡이 종이었으며, 다양한 동물을 제어하고 그들을 사용해 행성 전체에 퍼졌습니다. 시간이 지남에 따라 뇌와 곰팡이 사이의 연결이 점점 더 긴밀해졌고, 결국 뇌와 곰팡이가 서로 녹아들었으며, 숙주를 포섭하고 그들의 살 속으로 침투한 공생이었습니다. 그들의 지능은 원래 그들이 감염시킨 각 동물 사이의 약한 텔레파시를 통해 형성되었으며, 그들의 존재 이래로 개인주의의 개념을 알지 못했습니다. 마이커스만 있을 뿐입니다.

우주를 가로질러 퍼지면서, 마이커스는 아무것도 찾지 못했고, 황량한 행성과 때때로 더 많은 숙주를 찾았지만, 연결할 다른 정신은 찾지 못했습니다. 마이커스는 그들의 시선을 현실 너머로 돌렸고, 다른 것들을 찾았습니다. 너머 세계에 대해 조심스러워하며, 그들은 네더륨에 대한 이해를 완벽하게 할 때까지 네더륨으로 물리적 포털을 열지 않았고, 대신 그것을 사용해 지적 생명을 위해 다른 우주를 관찰했습니다. 운으로, 그들의 첫 번째 거주 우주는 대재앙 한가운데 있는 우리 것이었습니다. 마이커스는 문명이 다양한 네더 생물과 되살아난 괴물에 의해 산산조각 나는 것을 지켜보았고, 마침내 그들의 동료가 될 수 있었던 지능의 소멸을 애도했습니다. 하지만 그들이 지켜보는 동안, 작은 육체 생물들이 견뎠습니다. 단일 육체 생물들이 다른 것들과 친교를 맺고, 비밀 집회가 형성되었지만 그들의 이전 영광의 희미한 그림자였으며, 다른 것들은 잃어버려 파멸된 세계로 방황했습니다.

마이커스는 지능이 여전히 남아 있어야 한다고 믿으며, 그들의 수많은 숙주 사이에 분열되어 있어 그들이 계속 기능할 수 있다고 믿습니다. 조각들을 모으고 결합할 수 있다면, 그들은 여전히 국지적 차원 붕괴의 가능성에서 살아남을 수 있을 것이고, 이를 통해 마이커스는 친교를 달성할 것입니다. 그들은 포자를 모으고, 포털을 준비했으며, 인류를 향해 네더륨으로 포자 군단을 보냈습니다. 그들의 육체 숙주 중 어느 것도 여행에서 살아남을 수 없을 것이지만, 포자는 살아남을 것이며, 많은 것이 격동의 공간에서 잃어버려지더라도 필요한 것은 단 하나의 주요 노드뿐이었습니다. 마이커스는 성장할 것입니다.

#### 목표

마이커스의 목표는 본질적으로 이타적이며, 인류를 다시 온전하게 만들고 싶어합니다. 불행히도 개인주의에 대한 이해가 없으며, 인류가 자신과 같은 하이브 마인드가 아니라 함께 (또는 서로 반대하여) 일하는 개별 정신의 집합이라는 것을 이해하지 못합니다. 개별 인간에 대한 접근은 아기나 겁에 질린 동물을 대하는 방식과 매우 유사하며, 우리가 너무 심하게 분열되어 더 이상 그것을 이해할 지능이 없고 새로운 세계의 많은 괴물로부터 숨어 지내도록 축소되었다고 믿습니다. 따라서 과일과 친교의 진정한 약속으로 개인과 비밀 집회를 유혹합니다. 우리가 더 나은 걸 모르기 때문에 그것을 공격하고 친교를 거부하는 인류를 용서합니다.

#### 블롭 상호작용

마이커스는 블롭을 전복시킬 수 있지만, 부분적으로만 가능합니다. 블롭 효과의 대부분이 생물의 자아감에 의해 억제되므로, 마이커스 감염은 마이커스 자신의 존재를 사용해 신체를 제어합니다. 이것은 일시적일 뿐이며, 결과적으로 마이커스는 나중에 더 영구적으로 처분하기 위해 감염시키는 좀비를 약화시킵니다.

#### 플레이어 상호작용

플레이어는 이것을 다루는 여러 방법을 가져야 합니다. 첫 번째는 명백한 해결책으로, 마이커스를 땅에 태워버리는 것입니다. 마이커스를 전체적으로 제어하는 여왕은 없지만, 숲, 탑, 유사한 지형의 파괴는 마이커스가 제대로 재편성하거나 수를 보충하는 것을 막을 것입니다. 또 다른 방법은 인류의 집단 정신을 마이커스에게 주는 것이 최선이라고 결정하는 플레이어를 위한 것으로, 그들이 그것을 마이커스와 영원히 함께 살 세계로 돌려보낼 수 있도록, 모든 차이가 지워지도록 합니다. 최종 해결책은 외교로, 우리가 하이브 마인드가 아니며 우리의 개인주의가 제거할 결함이 아니라는 것을 마이커스에게 설득하는 것입니다. 이것이 달성될 수 있다면, 마이커스는 차원 붕괴에 굴복하기 전에 세계를 치유하려는 노력에서 인류와 공생 관계를 맺도록 설득될 수 있습니다. 그런 도움의 예에는 동료, 집단 정신에서 다운로드한 스킬, 이전 정신 템플릿을 사용한 부활, 또는 마이커스를 통해 좀비를 감염시키고 약화시키는 폭탄이 포함됩니다.

### 미고

#### 기원 (그들은 무엇인가?)

미고는 진사회적 카스트 시스템을 가진 것처럼 보이는 갑각으로 덮인 인간형 종입니다. 각 개체는 역할에 고유하게 적응되어 있으며, 특정 역할에 대한 단위가 필요하면 일꾼 드론이 적절한 위치로 승격되고 제대로 증강되지만, 그런 전문화는 영구적인 것처럼 보입니다. 그들의 사회는 종의 영속에 대한 철통 같은 책임감 위에 구축되었습니다. 각 미고는 근처 미고와 초보적인 텔레파시 유대를 가지고 있어 생각과 감정을 교환할 수 있지만 기억은 교환할 수 없으며, 이것에도 불구하고 진정한 자아가 부족하고 전체로서의 이익에 도움이 된다면 자기 희생까지 포함해 무엇이든 할 것입니다.

미고 기술은 매우 발전했지만 생체 기계적으로 설계되었으며, 미고가 아닌 자가 직접 사용할 수 없습니다. 하지만 기본 메커니즘과 과학은 올바른 재료와 노하우로 복제할 수 있어, 적절한 지식을 가진 자가 그들의 무기와 기술을 제작자에게 되돌릴 수 있게 하며, 수지 생산 및 조작이든 그들의 "노예 빔"의 재구성이든 모든 기술이 용도 변경 가능합니다. 그들의 몸은 추위를 잘 견디지 못하며, 일반적으로 인류에게 너그럽게 사우나로 묘사될 곳에서 가장 잘 기능합니다.

#### 첫 접촉

먼 과거에 미고 그룹이 실패한 차원 점프로 인해 빙하에 갇혔습니다. 대재앙 이전에 우주선의 잔해와 정체 상태에 갇힌 몇 명의 미고가 결국 XEDRA가 될 그룹에 의해 회수되었습니다. 그들이 사용한 차원 드라이브의 불완전한 작동이 공간과 차원 여행 연구의 공백을 채웠지만, 인류는 여전히 미고 자신이 지금 할 수 있는 것처럼 보이는 제어된 여행과는 먼 길입니다. 그들이 모르는 사이에, 우주선을 만지작거리는 것이 조난 신호를 보냈고, 이것이 미고를 인류 쪽으로 불렀습니다.

미고가 도착했을 때, 그들은 원래 비밀리에 기능하며 인류에 대한 정보를 수집해 진정한 차원 여행을 돌파하고 미고 문명의 주요 본체를 만날 때마다 미고에 대한 위협 수준과 대응책을 평가하기로 되어 있었습니다. 대재앙이 시작된 것은 이 작전 중이었습니다. 이어진 혼란에서 미고에게 인류가 차원외 위협에 의해 타협되었다는 것이 풍부하게 명확해졌습니다. 추가 테스트와 몇 차례의 급습으로 네더륨과 블롭이 책임이 있다는 것을 확인했습니다.

미고는 차원 여행을 마스터했으므로, 블롭에 대한 이해가 인류보다 훨씬 앞서 있습니다. 부활과 돌연변이를 방지하기 위한 대응책이 마련되어 있을 정도입니다. 이 기술은 그들의 생물학을 위해 설계되었으므로 대대적인 수정 없이는 인류에게 작동하지 않을 것이며, 미고 생물학에 통합된 대로 가장 헌신적인 외계 생물학자가 아니면 눈에 띄지 않을 것입니다.

#### 목표

행성의 차원 불안정성으로 미고는 고향과 단절되었으며, 현재 목적의 대부분은 통신을 재구축하고 국지적 차원 붕괴 이전에 행성을 대피할 수 있는 안전한 포털을 만드는 것입니다. 대재앙은 그들을 놀라게 했는데, 인류의 차원 여행 실험을 알고 있었고 결과를 관찰하기 위해 자신들의 과학자 몇 명을 데려왔지만, XEDRA가 촉진한 절대적으로 기념비적인 실패에 대비하지 못했습니다. 따라서 그들은 임무를 달성할 인력과 재료가 부족합니다. 이것을 보충하기 위해, 그들은 지역 인구를 인력이나 재료로 전환하는 실험을 하고 있어서, 지구를 탈출할 수 있는 적절한 신호를 형성할 수 있습니다.

미고는 그들의 단위를 실험한 것에 대해 인류를 원망하지 않는데, 사회로서 자아가 부족해 증오할 수 없고 따라서 적에 대한 개인적 투자는 금기이기 때문입니다. 이것에도 불구하고, 실험과 남아있는 인간이 표시한 정신 불안정성이 그들로 하여금 인류를 미고에 대한 위협으로 분류하게 했으며, 인류가 그들의 고향과 그들의 사람들을 위협하는 것을 막기 위한 조치가 취해질 것입니다.

#### 플레이어 상호작용

플레이어는 주로 미고에 대해 간접적으로 배워야 하며, 탑에서 찾은 것, 포로의 증언 등에서 배워야 합니다. 미고는 결코 인류와 외교적 접촉을 시작해서는 안 되는데, 그것이 그들의 목표에 도움이 되지 않고, 일반적으로 인류는 어떤 종류의 파트너십에도 너무 불안정하다고 여겨지기 때문입니다. 하지만 플레이어는 그들의 기술을 회수하고 자신의 용도로 재사용할 수 있어야 합니다.

### 트리피드

#### 기원 (그것은 무엇인가?)

트리피드는 인간형 식물 종이지만, 그들을 생태계 자체로 여기는 것이 더 정확합니다. 이 생태계의 핵심은 트리피드 하트이며, 그것에서 다양한 트리피드 전사, 여왕, 그리고 그들의 계급의 다른 구성원을 만드는 숲이 솟아납니다. 외관에도 불구하고 그들은 지적이지 않으며, 사실 트리피드가 감각이 있는지조차 말하기 어렵습니다. 트리피드 생태계는 전적으로 본능으로 기능하며, 유일한 목적은 소비하고, 성장하고, 주기를 계속하기 위해 다른 행성으로 전파하는 것입니다. 이를 위해, 다양한 수호자들이 새로운 하트를 우주로 발사할 수 있는 생물학적 대포의 건설을 먹이기 위해 재료를 모으러 돌아다닙니다.

각 자극은 트리피드 하트로부터 반응을 트리거하여, 청사진을 끌어내고 본능적 반응을 다음 수호자 배치에 설계하게 합니다. 곰팡이 적의 존재는 살균 수호자를 트리거하며, 블롭과의 접촉은 그들이 그것에 대한 일종의 저항을 얻게 한 것처럼 보입니다. 트리피드가 어떻게 그런 기능을 가지게 되었는지 알려지지 않았지만, 트리피드가 외계 진영이 만든 생물학적 기계라는 추측이 맞다면, 이 외계 진영이 이전에 블롭과 접촉했다는 것을 시사합니다. 그 몰락이 블롭에 의해 촉진되었는지 아닌지, 트리피드의 창조자들이 블롭이 생물학적 유기체에 도입할 수 있는 위험을 잘 알고 있었다는 것을 시사합니다.

일부 학자들은 트리피드 하트가 죽어가는 종족의 최후의 타임캡슐이었으며, 배울 만큼 충분히 발전한 자들을 위해 정보로 세계에 씨앗을 뿌리도록 설계되었다고 추측합니다. 따라서 트리피드 하트는 많은 관심의 대상이며, 블롭, 네더, 무기용 청사진 또는 트리피드 여왕이 휘두르는 "마법", 또는 아마도 인류에게 유용할 수 있는 다른 생물학적 촉매에 관한 헤아릴 수 없는 지식을 포함할 수 있습니다.

#### 플레이어 상호작용

플레이어는 트리피드 하트를 회수하고 그것을 사용해 특정 레시피를 잠금 해제하거나 특정 레시피의 구성품으로 사용할 수 있어야 합니다.
