# Руководство для новичков

> [!TIP]
> Если вы запутались в управлении, используйте `?`, чтобы проверить привязку клавиш в игре, или
> используйте главное меню для отображения меню привязки клавиш.

## Создание вашего первого персонажа

#### Очки

Выбранная вами система очков не имеет большого значения, и, по правде говоря, очки, даваемые за различные опции, довольно свободны. Большинство людей придерживаются стандартных "Несколько пулов" (Multiple pools), за исключением случаев, когда они переключаются на "Свободную форму" (Freeform), чтобы создать действительно безумных персонажей (или дать себе небольшой дополнительный буст, например, взять черту "Духовность" (Spiritual), когда очки черт уже закончились).

Это руководство будет составлено с использованием стандартного баланса очков в режиме "Несколько пулов".

### Сценарий

Сценарии предоставляют список доступных стартовых локаций на карте, а также другие эффекты и особые атрибуты мира. Хотя опытным пользователям, ищущим новые вызовы или новый способ игры, рекомендуется поэкспериментировать с ними, для первого прохождения рекомендуется придерживаться базового сценария "Эвакуированный" (Evacuee) (если у вас нет опыта работы с форком Cataclysm, таким как DDA).

### Профессия

Профессии в первую очередь влияют на то, с какими предметами вы начинаете, но также могут давать вам стартовые черты, навыки, зависимости, бионику или даже заклинания, если вы запускаете Magical Nights в будущем. Существует огромное разнообразие вариантов, и моды любят добавлять их. В целом, именно отсюда, наряду со Сценарием, исходит большая часть колорита вашего прохождения.

Стандартная профессия "Выживший" (Survivor) хорошо сбалансирована, и мы будем в первую очередь предполагать, что вы используете её в этом руководстве; однако, в отличие от сценариев, с профессиями безопаснее немного поэкспериментировать даже при первом прохождении. Мы бы не рекомендовали выбирать что-то вроде "Дефектного киборга" (Defective Cyborg) или "Торчка" (Tweaker), но "Лесоруб" (Lumberjack) или "Турист" (Backpacker) также являются безопасными и простыми вариантами, если вы хотите немного разнообразия (хотя они изменят инструменты, доступные вам сразу).

### Характеристики

Сила (Strength) повышает ваше базовое здоровье (HP), увеличивает переносимый вес и вносит основной вклад в дробящий урон. Сила также позволяет эффективно использовать более мощные луки и иногда может выручить в трудную минуту при работе с небольшими транспортными средствами, где в противном случае вам понадобился бы инструмент для их подъема.

Ловкость (Dexterity) влияет на вашу точность и может быть полезна практически в любом прохождении.

Интеллект (Intelligence) сокращает время чтения (т.е. вы можете читать книги быстрее), влияет на ржавление навыков (skill rust), если вы его включили (не делайте этого для первого прохождения, и вообще в BN его обычно никто не использует), и дает прямой бонус к крафту (чтобы вы могли крафтить быстрее). Он также влияет на вашу способность провалить крафт (при достаточно низком интеллекте вы можете не суметь вскипятить воду на низких уровнях навыка), напрямую действует как порог для многих продвинутых книг, где вы получаете дополнительный штраф к чтению, если не соответствуете требованиям, а с магическими модами он также влияет на ваш запас маны.

Восприятие (Perception) позволяет вам лучше целиться из ружей и другого дальнобойного оружия, дает лучшее ночное видение, а также используется для обнаружения ловушек до того, как они взорвут вас. В целом, в основном повышается при прохождении с дальнобойным оружием.

Характеристики, по сравнению с навыками, трудно повысить позже, особенно с настройками по умолчанию. Основной метод — мутации, которые по своей сути непредсказуемы (хотя по умолчанию они стремятся к положительному чистому значению очков). Поэтому многие считают их более важными, чем навыки. Однако с модами Stats through Kills или Stats through Skills характеристики получить намного проще.

Для персонажа-новичка не рекомендуется снижать ни одну из них ниже стартового значения 8. Довольно базовое распределение характеристик: 10 Сила, 9 Ловкость, 10 Интеллект и 9 Восприятие. Сила приоритетна из-за того, насколько широко она применима, а Интеллект аналогично приоритетен из-за того, насколько полезными могут быть книги (и того факта, что никто не любит проваливать крафт).

### Черты

Возможно, меню, вызывающее наибольший паралич выбора на экране создания персонажа. Черты действительно могут решить судьбу прохождения. Слева у нас есть "хорошие" черты, посередине — "плохие", а справа — "нейтральные" (обычно просто цвет волос, кожи и глаз в ванильной версии) наряду с определенными чертами, связанными с профессией. Из-за огромной глубины, которую могут предоставить черты, здесь мы просто рассмотрим рекомендуемый набор для нового игрока.

Положительные черты: Быстроногий (Fleet footed) (бонусы к движению всегда приятны, позволяют легче кайтить), Иммунитет к инфекциям (Infection immune) (На момент написания эта черта стоит 1 очко. Это _невероятная_ черта, и, вероятно, должна стоить дороже. В целом, новому игроку, скорее всего, будет очень трудно с любыми инфекциями), и Устойчивость к боли (Pain Recovery) (Боль раздражает, а новому игроку и так достанется).
Отрицательные черты: Склонность к зависимостям (Addicitive Personality) (практически бесплатно), Сильная жажда (High Thirst) (вода не должна быть проблемой в игре на данный момент, просто легкое раздражение), Соня (Sleepy) (несмотря на очки, которые она дает, это довольно бесплатно и не вызывает особого беспокойства).
Затем скомбинируйте с любыми косметическими чертами, которые вы хотите, с правой стороны (особенно рекомендуется выбрать прическу, потому что, как покажет предварительный просмотр в правом верхнем углу, по умолчанию у вас её НЕТ!).

### Навыки

В целом, большую часть времени вы будете получать навыки крафта, просто играя нормально, большинство навыков "взаимодействия" не так полезны на раннем этапе, а социальные навыки практически бесполезны для большинства людей. Навыки ближнего и дальнего боя — вот куда стоит потратить начальные очки, хотя некоторые из них выделяются, а некоторые не слишком полезны на раннем этапе (без профессий или хорошего знания игры). Кроме того, один навык взаимодействия особенно выделяется.

Рекомендуемые навыки: Дробящее оружие (Bashing Weapons) (самый распространенный тип оружия на раннем этапе, а также в некоторой степени считается лучшим из трех в целом), Уклонение (Dodging) (потому что на раннем этапе у вас, скорее всего, будет достаточно низкая скованность, чтобы воспользоваться этим, и приятно полностью избегать урона), Рукопашный бой (Melee) (общий навык для всех атак ближнего боя, полезен для боевых искусств, наименее полезен из этих рекомендуемых навыков), и исключение: Первая помощь (First Aid). В отличие от других навыков взаимодействия, он очень полезен на раннем этапе из-за того, сколько медицинской помощи вам, скорее всего, понадобится после столкновения с зомби, и его также МУЧИТЕЛЬНО прокачивать, если у вас нет книги, особенно на раннем этапе.

Выбор автора: Уклонение и Первая помощь.

### Описание

Ничто из того, что вы можете изменить на этом экране, не имеет значения для геймплея, просто выбирайте то, что кажется вам крутым / подходит для вашего отыгрыша (**Технически** Пол влияет на геймплей, но только если вы хотите мин-максить настолько, что выберете Женщину ради небольшого количества дополнительной брони, так как единственное гендерное различие большинства профессий — это то, какой комплект нижнего белья вы получите).

## Появление: Первый день

Добро пожаловать в Эвакуационное убежище, вашу первую базу как минимум на ближайшие несколько дней. Осмотритесь немного, может быть, используйте `x`, чтобы посмотреть за пределы видимости вашего экрана или посмотреть, чем именно является каждый конкретный тайл. Затем переходите к действиям первого дня.

### Первый день: Получение инструментов

Сорвите шторы с одного из окон, `e` (изучив) их и выбрав опцию сорвать (tear down), затем `w` (возьмите в руки) упавшую тяжелую палку и используйте её, чтобы `s` (разбить) дверь, ведущую на крышу (вы узнаете, какая это дверь, по тому факту, что она заперта и сообщает вам об этом при попытке войти в неё). Если ваш персонаж несколько раз не сможет повредить дверь, его выносливость может значительно упасть. Если выносливость вашего персонажа низкая, может быть хорошей идеей вручную нажать `|`, чтобы "Подождать немного", и, в частности, `w` (подождать), пока вы не отдышитесь. Как только вы сломаете дверь, поднимитесь туда и немного осмотритесь, но не уничтожайте солнечную панель. Затем вернитесь в убежище и разбейте несколько шкафчиков, чтобы получить металлические материалы: в частности, вы хотите получить как минимум 10 металлолома (scrap metal) и трубу (pipe) (Трубу иногда бывает особенно трудно найти, так что не бойтесь крушить шкафчики!). Как только вы получите металлические материалы, выйдите на улицу и возьмите (вы можете либо использовать `g` (взять), чтобы взять предметы, либо вы можете `e` (изучить) тайл, на котором они находятся) пару камней с земли (или разбейте небольшие валуны, если не можете найти подходящих камней). Если вы начали с профессией, у которой нет ножа, вы также можете использовать камни, чтобы сделать каменный нож. Используйте меню `B` (Разделка), стоя на том же тайле, что и длинная веревка от вашей шторы ранее, чтобы переработать её в короткие веревки, затем используйте камни и немного дерева, чтобы сделать примитивный/каменный молоток. Затем используйте металлические материалы из шкафчиков, чтобы сделать отвертку и самодельный лом. Поздравляем, теперь у вас есть базовый набор инструментов!

### Первый день: Сбор припасов

Теперь вы можете либо разобрать некоторые из ближайших деревянных скамеек, чтобы получить дополнительные запасы дерева и потренировать свой навык строительства, либо сразу подняться наверх и разобрать стоячий бак на крыше, чтобы получить еще немного металлических вещей и, в частности, несколько 60-литровых баков для хранения жидкости. Чтобы разобрать мебель, вам нужно зайти в меню строительства, которое по умолчанию привязано к `*`, и выбрать пункт "Разобрать мебель" (Deconstruct Furniture) из списка (нажатие `/` или `f` для поиска может значительно упростить поиск). Как только вы поднялись и разобрали стальные баки, перетащите баки вниз (вы можете перетаскивать предметы под ногами, используя `\`), а затем выберите `w` (взять в руки) один из баков и выйдите на улицу. Ищите ближайший тайл воды и `e` (изучите) его, чтобы набрать воду в бак. Теперь тащите его обратно в убежище, следя за своей выносливостью. Если она упадет слишком низко, просто используйте `|`, чтобы отдохнуть, пока не отдышитесь. Теперь у вас есть хороший запас воды на вашей базе! (Возможно, вам придется немного побродить, чтобы найти тайл с водой, но даже одного случайного пятна будет достаточно).

Прежде чем делать что-либо из следующего, обычно рекомендуется проверить, стоит ли вам создать самодельную пращу (makeshift sling), чтобы увеличить переносимый объем. В случае старта по умолчанию — обычно стоит!

Отсюда вы можете:

- Сразу приступить к созданию жаровни (brazier), установке источника дров поблизости, на который вы положите несколько досок, и приступить к превращению грязной воды в чистую.
- Сначала выйти и поискать еду (forage) перед жаровней, а не после.
- Или, если вы действительно смелы, выйти и попытаться совершить набег на самый край ближайшего города (или хижину или фермерский дом, если сможете найти).

Для целей этого руководства мы выберем второй вариант.
Собирательство в BN очень простое, вам просто нужно найти правильные тайлы растений. Также очень легко прокормить себя собирательством на раннем этапе, если у вас достаточно лесных тайлов для блуждания. В частности, мы будем искать три вещи:

- подлесок (underbrush)
- фруктовые (или ореховые) деревья
- ягодные кусты

Подлесок — самый изменчивый, и то, что вы получите из него, — это случайный шанс, частично основанный на вашем навыке выживания (а также, конечно, на времени года). Некоторые из вещей, которые вы можете получить, даже не являются едой, включая осколки стекла, чашки и газеты! Некоторые из вещей, которые _являются_ едой, не будут полезны нам прямо сейчас, а именно те, которые нельзя приготовить в хорошую еду без более высокого уровня кулинарии (например, дикие корни). То, что мы ищем в первую очередь, — это такие вещи, как яйца птиц и рептилий или дикие овощи. Это хорошие источники пищи, которые легко приготовить выжившему в начале игры.

Фруктовые и ореховые деревья, а также ягодные кусты в значительной степени попадают в ту же категорию полезности. Фрукты и ягоды очень сезонны, и поэтому значительная часть кустов и деревьев, которые вы найдете прямо сейчас, не будут пригодны для сбора урожая в текущем сезоне. Для весны вот некоторые из тех, которые можно собрать: вишня, черника, клубника, виноградные листья (но не сам виноград).

Если вам ужасно не везет с поиском чего-либо в подлеске, и вы не видите фруктовых деревьев или ягодных кустов, вот еще несколько дополнительных собираемых предметов:

- одуванчики
- папоротник-орляк (fiddleheads) (Не особо рекомендуется, они, как правило, имеют очень низкую калорийность)
- кедровые орехи (сосны, требуют дальнейшей обработки)
  Лопухи также можно собирать, но большинство их рецептов заблокированы книгами на момент написания. Печально.

### Первый день: Готовка

Как только вы собрали инвентарь или два собираемых предметов на своей базе, пришло время сделать жаровню и наладить готовку! Жаровню можно скрафтить при Навыке производства (Fabrication) 1 из одного листа металла с помощью молотка, и она позволяет безопасно готовить на огне. Как только вы её скрафтили, вы должны `a` (активировать) предмет, чтобы установить его. Мы рекомендуем разместить её рядом с вашей кучей ингредиентов и баком с водой. Как только вы установили жаровню, пришло время отметить источник дров для неё в меню строительства. Это полезный маркер того, откуда игра должна брать подходящее топливо при разжигании или поддержании огня в жаровне. Мы рекомендуем вам положить на маркер несколько досок от разборки скамейки ранее, но вы также можете пойти и собрать с самых разных деревьев длинные палки для использования.

Как только у вас установлена жаровня и отмечен источник дров, вы можете `e` (изучить) жаровню, чтобы разжечь огонь! Когда у вас горит огонь, вы также можете `e` (изучить) его, чтобы потушить. Теперь у вас есть большинство требований для приготовления еды, так что теперь вам просто нужно получить какую-нибудь кастрюлю или сковороду для готовки. Самодельная кастрюля — это просто еще один лист металла и 20 минут в меню крафта, что позволит вам готовить!

Первым делом "приготовим" партию чистой воды. Это то, что вы хотите пить, и это также даст вам первый уровень кулинарии, который вам понадобится для приготовления некоторых из ваших собираемых предметов ранее. Вы можете делать партии рецепта, наведя на него курсор и нажав `b`. Пока давайте сделаем 20x чистой воды. Как только вы закончите делать чистую воду (и уберете её), вы должны получить уровень кулинарии и, таким образом, сможете попробовать более продвинутые кулинарные рецепты! Ваши яйца и овощи сослужат вам хорошую службу здесь для приготовления таких блюд, как яичница-болтунья, омлет с дикими овощами и обычные вареные дикие овощи. Ваши фрукты на данный момент лучше всего использовать для приготовления вареных фруктов (хотя их, в отличие от большинства других ваших собираемых предметов, можно есть и сырыми!). Вам нужно будет обращать внимание на свои ингредиенты и смотреть, какие из них испортятся быстрее всего. Например, если вы собрали одуванчики, то вам лучше найти способ быстро их приготовить, потому что они портятся примерно за один день! Большинство фруктов портятся за два дня, так что это может быть еще одной проблемой.

### Конец первого дня

Как только вы приготовили вкусную еду, вероятно, самое время подумать о создании самодельной кровати. Как только наступит ночь, будет намного сложнее получить свет, чтобы видеть, что вы делаете, и поэтому хорошая идея построить кровать сейчас, а не позже. Самодельная кровать требует Навыка производства 2 и некоторых материалов, которые легко достать вокруг вашего убежища. Разборка скамеек сама по себе не даст вам больше Навыка производства 1, поэтому вам нужно сделать что-то, что требует Навыка производства 1, либо в крафте, либо в строительстве. В крафте, как правило, немного проще найти, чем заняться на раннем этапе, поэтому мы посмотрим там. Хотя вы можете выбирать из множества вещей, мы предлагаем скрафтить несколько деревянных игл на данный момент, так как они дешевы и эффективны. Как только у вас будет Навык производства 2, вы должны собрать материалы и сделать себе самодельную кровать. Как только вы сделали кровать, вы можете положить простыню или развернуть аварийное одеяло на ней, чтобы помочь вам устроиться поудобнее позже!

Теперь, когда у вас есть кровать, еда и основные инструменты, вы можете взглянуть на часы и карту и посмотреть, что вы хотите делать. Два основных варианта — это крафт или исследование, причем особенно любимым у многих людей является занятие базовым шитьем, чтобы закончить свой первый день (в чем может помочь деревянная игла из предыдущего шага!). Исследование может быть интересным вариантом, как и ограбление дома на краю ближайшего города, если он есть. Учитывая, что там, где я появился, когда писал это, не было города в непосредственной видимости, но _были_ осы поблизости, я решил заняться шитьем.

Шитье в вашем убежище довольно простое. Вы либо добываете простыни из штор в меню `B` (Разделка), либо разбираете их (либо через `B` (Разделка), либо через специальное меню разборки на `(`). Добыча быстрее, но дает меньше тряпок и не дает ниток напрямую. Вы также можете получить нитки, превращая длинные веревки в короткие, а затем короткие веревки в нитки. Некоторые рецепты также позволят вам использовать короткие веревки напрямую! Как только у вас есть тряпки и нитки, пришло время рассмотреть ваши варианты для Шитья 0. Один из самых популярных вариантов — сделать тюрбан, длинный лоскутный шарф, мешочек и бандану, которую можно превратить в повязку на глаза. Тюрбан и шарф помогают держать голову в тепле ранней весной, мешочек — полезный компонент для крафта намного позже, а повязка на глаза может помочь, если вам когда-нибудь понадобится поспать, пока на улице еще светло, но вы не можете или не хотите убирать свет из комнаты. Оттуда следующие предметы в списке — это еще несколько предметов для сохранения тепла: гетры для рук, чулки, легкие перчатки и колготки. Шитье 2 — это то место, где варианты действительно начинают открываться, и вы, вероятно, сможете закончить крафт некоторой части прогресса до Шитья 3, просто создавая предметы, подходящие для ролевой игры.

Как только ваш персонаж устанет и начнет наступать ночь (около 8 или 9 вечера), пришло время ложиться спать. Подойдите к своей кровати, `W` (наденьте) свое аварийное одеяло или простыню, чтобы укутаться в него, а затем нажмите `$`, чтобы спать. Обычно мне нравится ставить будильник на 9 часов, если у меня нет особой причины проснуться раньше или оставить это на усмотрение моего персонажа. На этом ваш первый день в Cataclysm завершится.
