# Руководство для нового игрока

> [!TIP]
>
> Если вы запутались в управлении, используйте `?`, чтобы проверить привязку клавиш в игре, или
> используйте главное меню для отображения меню привязки клавиш.

## Ваш первый персонаж

Забеги могут заканчиваться внезапно. Начав за стандартного выжившего в эвакуационном убежище, вы сможете изучить игру в довольно спокойной обстановке. Там есть солнечная панель и аккумулятор, поэтому для установки духовки или холодильника потребуется минимум усилий. Вы можете использовать лес для добычи еды и воды, а также тренировать свои навыки перед тем, как отправиться в город. Деревянное копье или какая-либо форма дальней атаки — довольно безопасные способы уничтожения начальных зомби. Вы можете быть полностью самодостаточны благодаря лесу, но вы участвуете в гонке, чтобы не отставать от эволюции монстров. Оружия в среднем оружейном магазине будет достаточно, если вы сможете выжить и попасть в него. Когда вы столкнетесь с местом, куда не можете получить доступ, кирка или отбойный молоток могут разрушить бетонные и металлические стены и двери, а ножовка может срезать решетки с окон. Управление выносливостью важно в бою. Если она закончится, вы, вероятно, умрете, особенно как новый игрок.

### производство

Вы можете проложить свой путь через производство к ковке средневекового снаряжения, как для персонажа ближнего боя это будет важно. Поиск библиотеки в городе позволит вам найти необходимые книги, чтобы дочитать до этого уровня навыка, но книга вам понадобится в любом случае для рецептов. Когда зомби перестанут представлять большую угрозу в бою с огнестрельным или холодным оружием, вы захотите заняться тренировкой других навыков, поиском работающего транспортного средства и подготовкой к грабежу мест с большей опасностью и наградой.

### поиск КБМ или мутагенов

КБМ потребуют автодока (если не активен мод ручной установки), и для успешной установки вам понадобятся высокие навыки первой помощи, компьютеров и электроники. Ручная установка требует механики вместо компьютеров. У некоторых зомби будут КБМ, и вскрытие скальпелем с высокой первой помощью позволит их получить. Не говоря слишком много о системе мутаций, вы захотите грабить лаборатории, чтобы следовать этому пути. Турели чрезвычайно опасны и могут быстро закончить забег, но это не все, что вы найдете. Если у вас нет ID-карты научного сотрудника, вам придется взламывать или использовать грубую силу, чтобы войти.

## Автоматические действия

Автоматические действия позволяют минимизировать нажатия клавиш.

### Автоподбор

вы можете настроить автоподбор гильз и гильз дробовика. Важно правильно использовать автоподбор, например, учитывать ограничения по весу и объему, а также безопасный режим, чтобы избежать подбора в бою.

### Авторазбивание

Авторазбивание позволяет вам разбивать трупы в бою без нажатия `(s)` после каждого убийства.

### Автособирательство

Автособирательство отлично подходит для жизни за счет земли, но не забудьте отключить его во время путешествий.

### Автодобыча

Автодобыча позволит вам многократно перемещаться в местность, чтобы добывать её. Автодобыча опасна, вы можете случайно войти в стены, которые не хотите добывать, или, если вы используете кирку в качестве оружия, вы, скорее всего, непреднамеренно разрушите свою базу.

## Менеджер зон

Менеджер зон `(Y)` позволяет вам устанавливать зоны сортировки для автоматической сортировки вашей добычи, автоматического разбора местности или транспортных средств, чертежей строительства или разведения рыбы и рубки деревьев. Это мощный инструмент для минимизации нажатий клавиш.

### Активности зон

Используя `(O)`, ваш персонаж может выполнять активности зон, как только у вас появится хотя бы одна зона.

### Сортировка

Вам нужна хотя бы одна зона несортированной добычи, чтобы начать сортировать вещи на земле. Вы можете установить весь дом как зону несортированной добычи, и они могут перекрываться. Вы можете использовать зоны на тайлах хранения транспортных средств, но они не могут занимать несколько тайлов, и даже сортировать в ваше транспортное средство. Вы сортируете ТОЛЬКО в пределах зон несортированной добычи, а не в вашем инвентаре. Однако вы используете свободное место в инвентаре для сортировки добычи, поэтому держите свои сумки пустыми.

## Советы и частые вопросы

1. Вы можете использовать `TAB`, находясь в инвентаре, для выбора всей категории. Т.е. используя мультидроп с `d`, чтобы выбросить всю еду сразу.
2. Переназначение клавиш может значительно улучшить вашу эргономику, особенно если вы играете с WASD.
3. Используйте Безопасный режим. Вы можете игнорировать монстров, и если это вас слишком беспокоит, установите дистанцию близости на что-то разумное. Безопасный режим спасет вас.
4. Если вы хотите изменить дальность крафта, скорость тренировки навыков или экспериментальное 3D-зрение, вы можете найти это в настройках в категории Отладка (Debug).
