# Fraktionen

> [!CAUTION]
>
> #### Spoiler-Alarm
>
> Spoiler unten!
>
> Es ist auch erwähnenswert, dass dies Zukunftspläne beinhaltet und ein Rahmenwerk dafür ist, was bei zukünftigen Ergänzungen/Lore-Überarbeitungen beachtet werden sollte, und nicht unbedingt das widerspiegelt, was sich derzeit bereits im Spiel befindet.

## Amerika

### Gesellschaft

Die Regierung Amerikas der Zukunft ist sensationslüstern, rücksichtslos und in vielerlei Hinsicht ziemlich dystopisch. Das Leben des Durchschnittsmenschen ist jedoch ziemlich gut, abgesehen von der ständigen Bedrohung (oder zumindest der Behauptung einer Bedrohung) durch militärische Angriffe einer ausländischen Macht (normalerweise China oder Russland), die tatsächlich größere militärische Aktionen planen könnte oder auch nicht. Die Regierung hat die Katastrophenvorsorge in der Bevölkerung gefördert, und die Beschränkungen für Schusswaffen unterscheiden sich deutlich von den heutigen. Während nicht jeder eine Schusswaffe kaufen und besitzen kann und der Waffenbesitz sehr genau überwacht wird, wird er von der Regierung auch aktiv gefördert, um potenzielle Invasoren abzuwehren, und Schusswaffen größeren Kalibers und Sprengstoffe sind tatsächlich auf dem zivilen Markt erhältlich.

### Evakuierungsbunker

Die Evakuierungsbunker wurden als Teil eines Regierungsprogramms gebaut, um sowohl die Moral der Bevölkerung im Allgemeinen zu verbessern (indem man sie davon überzeugte, dass die Regierung sich um sie kümmert) als auch das allgemeine Gefühl von Angst und Gefahr zu verstärken (indem man die Bevölkerung davon überzeugte, dass solche Bunker notwendig seien). Sie erwiesen sich bei diesen Zielen als effektiv. Die Bunker wurden jedoch nie tatsächlich mit Vorräten bestückt – die Finanzierung fiel weg, als das Militär erkannte, dass beide Ziele effektiv erreicht worden waren und kein weiteres Geld mehr dafür verschwendet werden musste. Schließlich ist es unwahrscheinlich, dass die Bunker, falls sie jemals tatsächlich benötigt würden, sehr nützlich wären – jeder größere militärische Angriff würde wahrscheinlich nicht viele Überlebende hinterlassen. Als leere, nicht bestückte, relativ unsichere Gebäude am Rande der Stadt zu stehen und die Menschen daran zu erinnern, was passieren könnte, war der einzige Dienst, den sie jemals tatsächlich erbringen sollten.

## Nether

Das Nethereum ist eine transitive Ebene, die zwischen Realitäten isoliert ist. Es ist ständig im Fluss, da es die verschiedenen Welten widerspiegelt, an die es durch XE037 grenzt. Die Regeln und Konstanten zwischen jeder Realität variieren stark, und innerhalb des Nethereums schwankt es ständig zwischen ihnen und versucht vergeblich, ein Gleichgewicht zu finden. Die Kreaturen darin sind nicht anders, jede ist ein Spiegelbild irgendeiner Kreatur aus einer anderen Realität, verzerrt, unvollständig und unheimlich. Die meisten sind unintelligent oder animalisch, unvollständige Momentaufnahmen. Es gibt jedoch höheres, intelligentes Leben im Nethereum, deren Formen sich mit einer Intelligenz über die Leere erstrecken, die uns mit der gleichen fremdartigen Neugier betrachtet wie ein Kind. Leider würde jeder wahre Kontakt nur Wahnsinn verursachen, da sie in Übereinstimmung mit Konzepten existieren, die keinen logischen Sinn ergeben und tatsächlich in unserer Welt nicht existieren. Glücklicherweise ist unsere Welt für sie genauso schwer zugänglich wie ihre für uns, und ihnen fehlen der Fokus und die Technologie, um jemals alleine erfolgreich zu sein.

Nether-Kreaturen sind der Realität völlig fremd, ihre Körper verlassen sich auf die nahegelegenen Risse in der Realität, um ihre unmöglichen Formen aufrechtzuerhalten. Sollten die Portale geschlossen und das Ausbluten zwischen den Realitäten auf irgendeine Weise gestoppt werden, würden die fantastischeren Nethereum-Kreaturen wahrscheinlich dort sterben, wo sie stehen.

Das Nethereum selbst hat eine seltsame Verbindung zum Unterbewusstsein intelligenten Lebens. In Träumen und traumatischer, während man sich in den Qualen des Wahnsinns befindet, ist es möglich, Einblicke in die chaotische Ebene des Nethereums zu gewinnen. Solche Einsichten haben Bücher unzähliger Zivilisationen über unheimliche Schrecken und Kreaturen inspiriert, die jenseits des Randes der Realität spuken. Auf die gleiche Weise ist der meiste Kontakt mit dem Nethereum außerhalb von Portalen mental, selbst wenn das Gewebe der Realität so degradiert ist, wie es ist. Manchmal sickern Informationen von Wesen jenseits unseres Reiches, hilfreich oder nicht, durch diese Risse, wenn man fähig ist, sie zu entschlüsseln.

Taschendimensionen bilden sich ständig innerhalb des Nethereums, Echos und Reflexionen von Welten weit jenseits unserer Wahrnehmungsfähigkeit. Portalstürme sind Orte, an denen diese Taschendimensionen in unsere eigene bluten, und wenn die richtige Leitung geschaffen und genügend Energie gesammelt werden kann, könnte es für die Menschheit möglich sein, in diese zerbrochenen Reflexionen zu greifen, um nach Technologien und Materialien zu suchen, die von anderen Realitäten entwickelt wurden. Seien Sie vorsichtig, solche dunklen Reflexionen funktionieren möglicherweise nicht wie ursprünglich beabsichtigt, und sie werden auch von dunklen Reflexionen anderer Dinge verteidigt...

## Blob

#### Ursprung (Was ist es?)

Der Blob, auch bekannt als XE037, ist der grundlegende Baustein des Nethers, alle Kreaturen und Strukturen innerhalb des Nethereums, groß und klein, bestehen hauptsächlich aus dieser Substanz. Er zeigt Eigenschaften, die nicht der Standardtheorie der Materie entsprechen, und ist in der Lage, seine Eigenschaften zu ändern und sich scheinbar zufällig neu zu strukturieren. Da das Nethereum selbst sehr schwache, wenn überhaupt unveränderliche physikalische Gesetze hat, strukturiert sich XE037 als Reaktion auf die schwachen Wechselwirkungen, wenn sich das Nethereum und andere Ebenen schneiden. Er wird auch stark vom Bewusstsein beeinflusst, und in den sehr seltenen Fällen, in denen sich Geister mit dem Nethereum schneiden, bringt er Welten aus ihren Träumen... oder Albträumen hervor. Er ist der Hauptverursacher dafür, dass der Nether ein brodelnder Sturm völligen Chaos ist. Nach dem Cataclysm wurde die gesamte Erde aufgrund von Rissen in der Realität, die durch den Cataclysm verursacht wurden, damit bedeckt.

#### Infektion und Auswirkungen auf lebende Wirte

Eine "Infektion" durch den Blob wird verursacht, wenn Organismen den Blob in ihre Zellen aufnehmen und einen Teil ihrer regulären Masse durch XE037 ersetzen. Die Sättigungsraten von XE037 in lebenden Kreaturen scheinen ein Verhältnis zu sein, das nur geringfügig durch Exposition beeinflusst wird; selbst wenn sie in das Nethereum selbst eingetaucht sind, wird nur ein kleiner Teil der Masse einer Kreatur ersetzt. Bei niederen Lebensformen hat dies sehr wenig Auswirkungen, XE037 fungiert als die Masse, die es ersetzen sollte, und scheint sich als Reaktion auf das zu stabilisieren, was es aufgenommen hat. Bei Tieren hat XE037 den Effekt, ihre Funktionen zu verbessern, sie stärker, schneller, mehr von dem zu machen, was sie vorher waren, sowie ihre Heilungsfähigkeiten zu verbessern. Insekten zeigen jedoch die drastischsten Veränderungen, da die Verbesserung ihrer Sauerstoffaufnahme bedeutet, dass sie viel größer werden, als wir es in der jüngeren Geschichte gesehen haben, und prähistorische Größen erreichen oder sogar übertreffen.

Beim Menschen ist der Effekt jedoch deutlich anders. XE037 scheint in der Lage zu sein, den Körper neu zu strukturieren, von einfachen Dingen wie erhöhter Muskelmasse, Hirnmasse oder verdickter Haut bis hin zu drastischen Veränderungen wie schneller Knochenumstrukturierung und dem Wachstum von Organen, die typischerweise nicht in der Spezies existieren. Einige dieser Effekte scheinen darauf zurückzuführen zu sein, dass der Blob ruhende Phänotypen reaktiviert (vielleicht überraschenderweise werden Kiemen hierunter klassifiziert) oder bestimmte Gene über-/unterexprimiert. Viele der drastischeren Veränderungen scheinen jedoch DNA zu verwenden, die nie in der Spezies existiert hat, möglicherweise eine Form von "Gedächtnis" innerhalb von XE037 in Bezug auf die anderen Realitäten, mit denen es zuvor in Kontakt gekommen ist. Obwohl sie ihren irdischen Gegenstücken ähnlich sind, sind viele dieser Strukturen subtil anders. Das Selbstgefühl und das Bewusstsein eines Subjekts scheinen an den Transformationen beteiligt zu sein, und um auf transformative Mutationen zugreifen zu können, muss das Selbstgefühl eines Subjekts vorübergehend verändert werden. Diese Veränderung wird jedoch typischerweise dauerhaft, sobald die "Schwelle" überschritten wurde, was dazu führt, dass sich das Subjekt dauerhaft stärker mit dem Zielspecimen identifiziert. Diese seltsame Einschränkung des Egos hat beiläufig philosophische Fragen des Bewusstseins unter den eher randständigen Wissenschaftlern neu entfacht, die vorschlagen, dass dies ein Zeichen der Seele sein könnte. Bei Tieren und Insekten wurde bisher nie die gleiche Breite an Mutationen beobachtet; es wird vermutet, dass ihre Unfähigkeit, sich geistig neu zu erfinden, dazu beiträgt.

#### Tod der Wirte

Beim Tod werden jedoch die scheinbar künstlichen Einschränkungen der Mutation aufgehoben. Die Regeneration wird eingeleitet, wobei der Leichnam sich selbst kannibalisiert, während der Blob drastische Schritte unternimmt, um den Wirt zu reanimieren. Der Wirt hat jedoch keine Kontrolle mehr über seinen Körper, wobei der Blob ihn dazu treibt, zu fressen und zu überleben. Die Mutationen beginnen immer bizarrer zu werden, wobei der Blob immer mehr von der zellulären Zusammensetzung des Wirts kapert und für aggressivere Zwecke umfunktioniert (Säure-/Spucker-Zombies, Skelett-Juggernauts usw.). Der Blob in diesem Zustand scheint auch in der Lage zu sein, Bionik im Körper zu kapern, indem er Energiespeicher als Quellen für elektrische Schocks nutzt, Elektromagnet-Implantate bei Industriearbeitern nutzt oder die Kampfkunst-Subroutinen in Nahkampf-CBMs nutzt (was erklärt, warum Bio-Operatives in der Lage zu sein scheinen, Kampfkünste auszuführen). Es wird theoretisiert, dass die Mutationen, die Bionik integrieren, möglicherweise nicht einzigartig für "Zombies" sind, sondern einen Menschen mit einem verzerrten Selbstgefühl erfordern würden, der die menschlichen und maschinellen Teile seines Körpers als ein und dasselbe betrachtet. Tests hierzu wurden durch den Cataclysm vorzeitig gestoppt (was teilweise die Prototyp-/Kaputten Cyborgs erklärt).

#### Wilde

Bei Menschen mit abnormaler Geisteshaltung oder Hirnschäden sind die durch XE037 verursachten Veränderungen ähnlich denen der Zombifizierung, aber nur teilweise. Solche "Wilden" behalten viel mehr von ihrer menschlichen Intelligenz und ihrem Werkzeuggebrauch und sind bei weitem nicht so schrecklich mutiert, aber ausnahmslos psychotisch gewalttätig gegenüber allen anderen Lebewesen um sie herum. Zombies scheinen sie als Verwandte zu betrachten, und sie wiederum sind nicht gewalttätig gegenüber anderen Zombies. Es ist unbekannt, ob eine Genesung für auf diese Weise betroffene Menschen überhaupt möglich ist, obwohl theoretisiert wird, dass XE037 selbst versuchen könnte, die Verletzung auf seine eigene ungerichtete Weise zu beheben. Die Verbreitung und Infiltration von XE037 in einen Großteil der Wirtszellen bedeutet jedoch, dass es höchstwahrscheinlich ist, dass jeder Versuch, XE037 vom Subjekt zu entfernen, zum Tod führen würde.

#### Spielerinteraktionen

Da der Blob kein höheres Bewusstsein und kein Kollektiv hat, kann er nicht im herkömmlichen Sinne bekämpft werden. Die Menschheit ist jedoch in der Lage, die Bedrohung durch den Blob zumindest in Bezug auf Reanimation und Mutation stark zu verringern. Forschungen vor dem Cataclysm haben ergeben, dass das Energiedefizit, das während der Reanimation und bis zu einem gewissen Grad ihrer Aktivität danach entsteht, durch nahegelegene Portalaktivität auf ähnliche Weise wie bei Nethereum-Kreaturen aufrechterhalten wird. Ein bestimmter Energieschwellenwert muss erreicht werden, bevor eine Reanimation überhaupt möglich ist, was weiter erklärt, warum nur Leichen einer bestimmten Größe reanimiert werden können. Tief unter der Erde in Neuengland existiert ein zentrales Labor mit dem größten funktionierenden Portal auf dem Kontinent. Seine Aktivierung war der Wendepunkt unserer dimensionalen Instabilität, was zu einer schnellen globalen Reanimation von Leichen und beschleunigter Mutation führte, wo frühere Fälle auf den lokalen Bereich innerhalb von Labors und in der Nähe von Portalen beschränkt waren und anderswo langsam bis wirkungslos waren. (Was erklärt, wie der Cataclysm so schnell so außer Kontrolle geraten konnte.) In der Folgezeit, als sich die dimensionale Ermüdung auf einen stabileren Zustand eingependelt hatte, erzeugt es nun die Portalenergien, die benötigt werden, um einen Großteil der Zombies auf dem gesamten Kontinent zu erhalten. Wenn dies deaktiviert werden kann, würde die Zombieaktivität stark reduziert werden, ebenso wie ihre Evolution.

## Mycus

#### Ursprung (Was ist es?)

Der Mycus war einst eine Art parasitärer Gehirnpilz auf seiner Heimatwelt, der die Kontrolle über verschiedene Tiere übernahm und sie nutzte, um sich über den Planeten zu verbreiten. Im Laufe der Zeit wurde die Verbindung zwischen Gehirn und Pilz immer enger, bis schließlich Gehirn und Pilz ineinander verschmolzen, eine Symbiose, die ihre Wirte vereinnahmte und in ihr Fleisch eindrang. Ihre Intelligenz wurde ursprünglich durch schwache Telepathie zwischen jedem Tier gebildet, das sie infiziert hatten, und seit ihrer Existenz kannten sie das Konzept des Individualismus nie. Es gibt nur den Mycus.

Als er sich über das Universum ausbreitete, fand der Mycus nichts, unfruchtbare Planeten und gelegentlich mehr Wirte, aber keine anderen Geister, mit denen er sich verbinden, kommunizieren konnte. Der Mycus richtete seinen Blick über seine Realität hinaus und suchte andere jenseits seiner Realität. Vorsichtig gegenüber der Welt jenseits öffneten sie nie die physischen Portale in das Nethereum, bis sie ihr Verständnis davon perfektioniert hatten, und nutzten es stattdessen nur, um andere Universen nach intelligentem Leben zu beobachten. Durch Glück war ihr erstes bewohntes Universum unser eigenes, inmitten des Cataclysm. Der Mycus sah zu, wie die Zivilisation von den verschiedenen Nether-Kreaturen und reanimierten Monstrositäten zerrissen wurde, und trauerte um den Tod einer Intelligenz, die endlich ihr Ebenbürtiger hätte sein können. Doch während sie zusahen, hielten die winzigen Fleischlinge durch. Einzelne Fleischlinge schlossen sich in Gemeinschaft mit anderen zusammen, Konklaven bildeten sich, waren jedoch ein blasser Schatten ihres früheren Glanzes, während andere verloren gingen und in eine dem Untergang geweihte Welt wanderten.

Der Mycus glaubt, dass die Intelligenz noch bleiben muss, fragmentiert zwischen ihren unzähligen Wirten, damit sie ihre Funktion fortsetzen können. Wenn die Fragmente gesammelt, kombiniert werden könnten, könnten sie noch die Möglichkeit eines lokalen Dimensionskollapses überleben, und dadurch würde der Mycus die Kommunion erreichen. Sie sammelten ihre Sporen, bereiteten ihre Portale vor und sandten eine Legion von Sporen in das Nethereum, in Richtung Menschheit. Keiner ihrer Fleischwirte würde die Reise überleben können, aber die Sporen würden es, selbst wenn viele in der turbulenten Weite verloren gehen würden, alles, was benötigt wurde, war ein einziger Hauptknoten. Der Mycus würde wachsen.

#### Ziel

Das Ziel des Mycus ist im Herzen altruistisch, er will die Menschheit wieder ganz machen. Leider hat er kein Verständnis für Individualität und versteht nicht, dass die Menschheit kein Schwarmbewusstsein wie er selbst ist, sondern eine Ansammlung individueller Geister, die zusammenarbeiten (oder gegeneinander). Sein Ansatz gegenüber einzelnen Menschen ähnelt sehr der Art und Weise, wie man ein Baby oder ein verängstigtes Tier behandeln würde; er glaubt, dass wir so schwer gebrochen wurden, dass wir nicht mehr die Intelligenz haben, es zu begreifen, und darauf reduziert wurden, uns vor den vielen Monstern in unserer neuen Welt zu verstecken. Er lockt daher Einzelpersonen und Konklaven mit Früchten und dem beruhigenden Versprechen der Kommunion. Er vergibt der Menschheit, dass sie ihn angreift und die Kommunion verweigert, weil wir es einfach nicht besser wissen.

#### Blob-Interaktionen

Der Mycus ist in der Lage, den Blob zu untergraben, aber nur teilweise. Da ein Großteil der Auswirkungen des Blobs durch das Selbstgefühl einer Kreatur gehemmt wird, nutzt eine Mycus-Infektion die eigene Präsenz des Mycus, um die Kontrolle über den Körper zu übernehmen. Dies ist nur vorübergehend, und infolgedessen schwächt der Mycus die Zombies, die er infiziert, um sie später dauerhafter zu entsorgen.

#### Spielerinteraktionen

Der Spieler sollte mehrere Möglichkeiten haben, damit umzugehen. Die erste ist die offensichtliche Lösung, den Mycus niederzubrennen; es gibt keine Königin, die den Mycus in seiner Gesamtheit kontrolliert, aber die Zerstörung von Hainen, Türmen und ähnlichem Gelände wird verhindern, dass sich der Mycus ordnungsgemäß neu formiert oder seine Anzahl auffüllt. Eine andere Methode ist für den Spieler, der entscheidet, dass der kollektive Geist der Menschheit am besten dem Mycus gegeben wird, damit sie ihn in ihre Welt zurückbringen können, wo er für immer mit dem Mycus leben wird, alle Unterschiede ausgelöscht. Die letzte Lösung ist die der Diplomatie, den Mycus davon zu überzeugen, dass wir beide kein Schwarmbewusstsein sind und dass unsere Individualität kein Defekt ist, der entfernt werden muss. Wenn dies erreicht werden kann, kann der Mycus möglicherweise davon überzeugt werden, eine symbiotische Beziehung mit der Menschheit einzugehen, um ihr bei ihren Bemühungen zu helfen, die Welt zu heilen, bevor sie dem Dimensionskollaps erliegt. Beispiele für solche Hilfe sind Gefährten, Fähigkeiten, die aus dem kollektiven Geist heruntergeladen wurden, Wiederauferstehung unter Verwendung einer früheren Vorlage des eigenen Geistes oder Bomben, um Zombies über Mycus zu infizieren und zu schwächen.

## Migo

#### Ursprung (Was sind sie?)

Die Migo sind eine Spezies von mit einem Panzer bedeckten Humanoiden mit einem scheinbar eusozialen Kastensystem. Jedes Individuum ist einzigartig an seine Position angepasst, und wenn eine Einheit für eine bestimmte Position benötigt wird, würde eine Arbeiterdrohne in die entsprechende Position erhoben und ordnungsgemäß augmentiert, obwohl es scheint, dass eine solche Spezialisierung dauerhaft ist. Ihre Gesellschaft baut auf einem eisernen Verantwortungsbewusstsein für den Fortbestand ihrer Art auf. Jeder Migo hat eine rudimentäre telepathische Bindung zu nahegelegenen Migo, die es ihnen ermöglicht, Gedanken und Emotionen, aber keine Erinnerungen auszutauschen; trotzdem fehlt ihnen ein wahres Ego und sie werden alles bis hin zur Selbstaufopferung tun, wenn es ihren Interessen als Ganzes dient.

Die Migo-Technologie ist hochentwickelt, aber biomechanisch konstruiert und kann von Nicht-Migo nicht direkt genutzt werden. Die zugrunde liegenden Mechanismen und die Wissenschaft können jedoch mit den richtigen Materialien und dem richtigen Know-how repliziert werden, was es jemandem mit dem entsprechenden Wissen ermöglicht, ihre Waffen und Technologie gegen ihre Macher zu richten, sei es Harzproduktion und -manipulation oder die Rekonstruktion ihrer "Sklavenstrahlen", ihre gesamte Technologie ist wiederverwendbar. Ihre Körper vertragen Kälte nicht gut und funktionieren im Allgemeinen am besten in dem, was für die Menschheit wohlwollend als Sauna bezeichnet würde.

#### Erstkontakt

In der fernen Vergangenheit strandete eine Gruppe von Migo aufgrund eines fehlgeschlagenen Dimensionssprungs in den Eiskappen. Vor dem Cataclysm wurden die Überreste des Schiffes und einige Migo, die in Stasis feststeckten, von der Gruppe geborgen, die schließlich zu XEDRA werden sollte. Die unvollständigen Funktionen des von ihnen verwendeten Dimensionsantriebs füllten Lücken in der Erforschung von Raum- und Dimensionsreisen, obwohl die Menschheit noch weit von den kontrollierten Reisen entfernt ist, zu denen die Migo selbst jetzt fähig zu sein scheinen. Ohne ihr Wissen sandte das Hantieren mit dem Schiff einen Notruf aus, der die Migo zur Menschheit rief.

Als die Migo ankamen, sollten sie ursprünglich im Geheimen operieren, Informationen über die Menschheit sammeln, um deren Bedrohungsgrad für die Migo einzuschätzen und Gegenmaßnahmen bereitzustellen, sollten sie jemals in echte Dimensionsreisen vordringen und auf den Hauptteil der Migo-Zivilisation treffen. Während dieser Operation begann der Cataclysm. Im folgenden Chaos wurde den Migo überdeutlich, dass die Menschheit durch eine extradimensionale Bedrohung kompromittiert worden war. Weitere Tests und mehrere Überfälle bestätigten, dass das Nethereum und der Blob verantwortlich waren.

Da die Migo Dimensionsreisen gemeistert haben, ist ihr Verständnis des Blobs weit über dem der Menschheit. So sehr, dass sie Gegenmaßnahmen haben, um ihre Reanimation und Mutation zu verhindern. Da diese Technologie für ihre Biologie entwickelt wurde, wird sie beim Menschen ohne starke Modifikation nicht funktionieren, und da sie in die Migo-Biologie integriert ist, wird sie für alle außer den engagiertesten Xenobiologen nicht wahrnehmbar sein.

#### Ziele

Aufgrund der dimensionalen Instabilität des Planeten sind die Migo von ihrer Heimat abgeschnitten, und ein Großteil ihres aktuellen Zwecks besteht darin, die Kommunikation wiederherzustellen sowie ein sicheres Portal zu schaffen, mit dem der Planet vor dem lokalen Dimensionskollaps evakuiert werden kann. Der Cataclysm überraschte sie, denn obwohl sie sich der Experimente der Menschheit mit Dimensionsreisen bewusst waren und einige ihrer eigenen Wissenschaftler mitgebracht hatten, um ihre Ergebnisse zu beobachten, waren sie nicht auf den absolut monumentalen Fehler vorbereitet, den XEDRA ermöglicht hatte. Daher fehlen ihnen Arbeitskraft und Material, um ihre Mission zu erfüllen. Um dies auszugleichen, experimentieren sie mit der Umwandlung der lokalen Bevölkerung in Arbeitskraft oder Material, damit sie ein entsprechendes Leuchtfeuer bilden können, mit dem sie von der Erde entkommen können.

Die Migo hegen keinen Groll gegen die Menschheit für ihre Rolle beim Experimentieren an ihren Einheiten; als Gesellschaft sind sie aufgrund eines fehlenden Egos unfähig zu hassen, und daher ist persönliche Investition in ihren Feind ein Gräuel. Trotzdem haben die Experimente und die geistige Instabilität, die von den verbleibenden Menschen gezeigt werden, dazu geführt, dass sie die Menschheit als Bedrohung für die Migo einstufen, und es werden Maßnahmen ergriffen, um zu verhindern, dass die Menschheit ihre Heimat und ihr Volk bedroht.

#### Spielerinteraktionen

Der Spieler sollte hauptsächlich aus zweiter Hand über die Migo erfahren, von Dingen, die sie entweder in den Türmen finden, Aussagen von Gefangenen usw. Die Migo sollten niemals in diplomatischen Kontakt mit der Menschheit treten, da dies ihren Zielen nicht dient und die Menschheit im Allgemeinen als zu instabil für jede Art von Partnerschaft angesehen wird. Der Spieler sollte jedoch in der Lage sein, ihre Technologie zu bergen und für seinen eigenen Gebrauch umzufunktionieren.

## Triffids

#### Ursprung (Was ist es?)

Die Triffids sind eine Spezies humanoider Pflanzen, aber es ist genauer, sie als ein Ökosystem für sich zu betrachten. Der Kern dieses Ökosystems ist das Triffid-Herz, aus dem ein Wald entspringt, der die verschiedenen Triffid-Krieger, Königinnen und andere Mitglieder ihrer Reihen erschafft. Trotz des Aussehens sind sie nicht intelligent, tatsächlich ist es schwer zu sagen, ob die Triffids überhaupt empfindungsfähig sind. Das Triffid-Ökosystem funktioniert vollständig instinktiv, sein einziger Zweck ist es, zu konsumieren, zu wachsen und sich auf einen anderen Planeten auszubreiten, um den Zyklus fortzusetzen. Zu diesem Zweck streifen seine verschiedenen Wächter umher und sammeln Materialien, um den Bau einer biologischen Kanone zu speisen, die in der Lage ist, ein neues Herz in den Weltraum zu schießen.

Jeder Reiz löst eine Reaktion des Triffid-Herzens aus, was dazu führt, dass es Blaupausen zieht und instinktive Reaktionen in die nächste Charge von Wächtern konstruiert. Die Existenz von Pilzgegnern löst fungizide Wächter aus, während der Kontakt mit dem Blob dazu geführt zu haben scheint, dass sie eine Art Resistenz dagegen erlangt haben. Es ist unbekannt, wie die Triffid dazu gekommen sein könnten, ein solches Merkmal zu besitzen, aber wenn die Spekulation, dass die Triffids eine biologische Maschine sind, die von einer außerirdischen Fraktion geschaffen wurde, korrekt ist, dann deutet dies darauf hin, dass diese außerirdische Fraktion zuvor Kontakt mit dem Blob hatte. Ob ihr Untergang durch den Blob herbeigeführt wurde oder nicht, deutet darauf hin, dass die Schöpfer der Triffid sich der Risiken wohl bewusst waren, die der Blob in biologische Organismen einbringen kann.

Einige Gelehrte spekulieren, dass das Triffid-Herz die letzte Zeitkapsel einer sterbenden Rasse war, die dazu bestimmt war, Welten mit Informationen für diejenigen zu säen, die fortgeschritten genug sind, um sie zu lernen. Das Triffid-Herz ist daher von großem Interesse, es könnte unschätzbares Wissen enthalten, sei es in Bezug auf den Blob, den Nether, Blaupausen für Waffen oder die "Magie", die die Triffid-Königin ausübt, oder vielleicht andere biologische Katalysatoren, die für die Menschheit von Nutzen sein könnten.

#### Spielerinteraktionen

Spieler sollten in der Lage sein, Triffid-Herzen zu bergen und sie zu verwenden, um bestimmte Rezepte freizuschalten oder sie als Komponenten für bestimmte Rezepte zu verwenden.
